objavljen javni poziv za financiranje programa i projekata udruga koje promiču poljoprivredu i vrijednost ruralnog prostora ministarstvo poljoprivrede objavilo je javni poziv za financiranje programa i projekata udruga koje promiču poljoprivredu i vrijednost ruralnog prostora“ republike hrvatske za 2020. godinu. zahtjevi se podnose zaključno s danom 21. rujna 2020.godine a financijska potpora dodjeljuje se u iznosu od 5.00000 kuna do 50.00000 kuna za pokriće troškova provedbe programa. udrugom koja promiče poljoprivredu i vrijednost ruralnog prostora smatra se dobrovoljno i registrirano udruženje osnovano radi djelovanja promidžbe unaprjeđenja i razvoja poljoprivrede pružanja stručne pomoći informiranja javnosti o događajima s područja poljoprivrede i prehrane kao i života na selu te radi sudjelovanja u radu javnih institucija kojima je cilj dobrobit života na selu. pravo prijave na javni poziv imaju udruge registrirane prema zakonu o udrugama i upisane u registar udruga republike hrvatske.  sve informacije o javnom pozivu i pripadajući obrasci nalaze se na poveznici. sva pitanja vezana uz javni poziv mogu se postaviti isključivo elektroničkim putem slanjem upita na adresu elektroničke pošte  "&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . sredstava ima, a potpore ne stižu zbog godišnjih odmora u hzz-u nisu isplaćene potpore za lipanj i srpanj  - nedopustivo je da pojedinim korisnicima mjere za očuvanje radnih mjesta još nisu sjele potpore za lipanj kada su već trebale biti isplaćene i one za srpanj. udruga glas poduzetnika upozorava da mjere za očuvanje radnih mjesta poduzetnicima i obrtnicima nisu isplaćene za srpanj a nekim još ni za lipanj. u anketi koju smo proveli među našim članovima čak  76 % njih je istaknulo kako još uvijek nisu sjele potpore za srpanj dok njih 8% nije još uvijek dobilo ni one za lipanj (grafovi u prilogu). govorimo doista o velikom postotku a još više je zabrinjavajuća činjenica da sredstava ima! tako naime u medijima govori ministar marić ali ona očito ne stižu na adrese korisnika.  upite ministar prebacuje na hzz. posljednjih dana pak ravnatelj hzz-a u medijima ističe kako će potpore za lipanj biti isplaćene zaključno s 20. kolovoza. također ne vidi problem u tome što one kasne cijelih mjesec dana. navedeno objašnjava time što su djelatnici hzz-a morali uskladiti i svoje godišnje odmore. nedopustivo je da se očito zbog godišnjih odmora ostavlja korisnike mjera bez ikakvih sredstava za isplatu plaća. hrvatski zavod za zapošljavanje u ovoj kriznoj situaciji mora prilagoditi svoje resurse i način rada. na ovaj način stvara se dodatan jaz između javnog i privatnog sektora jer dok su jedni na plaćenim godišnjim odmorima drugi nemaju ništa. također poduzetnici i obrtnici koji su slali upite i žalbe hzz-u čekaju odgovor više od mjesec dana. u razdoblju u kojemu su im informacije potrebnije nego ikad do njih ne mogu doći. postoje dakako i iznimke ali čini se da je organizacija unutar samog hzz-a zakazala. jučer smo u ime naših članova poslali upit na ovu temu i ministarstvu rada mirovinskoga sustava obitelji i socijalne politike.  odgovor čekamo.novo otvorena prodavaonica vina veleučilišta u požegi u cehovskoj povećala prodaju vina iznad očekivanja požega - veleučilište u požegi je prije nekoliko mjeseci otvorilo svoju novu prodavaonicu vina u samom centru grada požege u cehovskoj ulici u pješačkoj zoni. tada je to bio jedan znatan iskorak veleučilišta u požegi u prodaji vina i približavanje građanima i potrošačima njihovih kvalitetnih vina. sada u očekivanju početka nove berbe veleučilište je napravilo analizu i istaklo svoje dobre rezultate koje je ostvarila prodavaonica vina te ujedno najavilo i produženje radnog vremena prodavaonice za vrijeme festivala aurea fest u požegi.   - kupci su zadovoljni sa novom lokacijom već su se navikli na nju. moram reći da smo imali porast prodaje vina u odnosu na staru lokaciju prodavaonice čime smo izuzetno zadovoljni. sada u susret nove berbe i aurea festa idućeg tjedna odlučili smo i produžiti radno vrijeme prodavaonice vina. osnovana je i nova radna skupina na veleučilištu mu požegi koja se bavi izradom nove etikete uza naša vina. koristit ćemo i rudinsku glavu kao lajt motiva u identitetu naših vina budući da su na rudinama bili i prvi poznati vinogradi na ovim prostorima. u tom brandiranju pokušat ćemo ispričati i jednu novu priču koristeći tu povijesnu crticu. nadamo se do kraja godine izraditi to novo idejno rješenje i zamijeniti postojeće etikete vina veleučilišta u požegi. u ponudi prodavaonice imamo 15 etiketa vina što pojedinih sorti bijelih i crnih vina što kupaža nekoliko sorata grožđa. po potražnji najviše dominira graševina a odlična je potražnja i za našim muškatom žutim sa zanimljivom notom zatim chardonay na koje se kupci polako navikavaju ali i na crne sorte koje imamo u prodaji. cilj nam je promovirati svaku vinsku sortu ponaosob i za sada smo sa time zadovoljni - istakao je prodekan za razvoj veleučilišta doc. dr. sc. berislav andrlić koji najavljuje i povezivanje kroz eu projekt sa vinarijama francuske makedonije i slovenije. glavni "krivac" za sve bolju i bolju kvalitetu vina veleučilišta u požegi koja na brojnim natjecanjima u kvaliteti vina osvajaju sve više zlatnih i šampionskih titula je voditelj vinogradarske i vinske proizvodnje prof. mr. sc. josip mesić koji brine za vinograde na lokaciji podgorja i iznad naselja vetovo ali i za vinsku klijet i podrumarenje u vrhunski opremljenom podrumu gdje se vina njeguju i odležavaju. u podrumu u sklopu nastavnog procesa za vina se brinu studenti koji će sada i dio svoje prakse odrađivati u prodavaonici vina kao stručno i savjetodavno osoblje kupcima vina na usluzi. - nova etiketa će startati s novim vinima jer to nam je sada omogućio novi zakon o vinu koji nam je pojednostavio i pojeftinio puštanje novih etiketa vina u promet. najavljujemo dva nova rosea nova graševina  koja je odležavala više od godine dana u drvenim bačvama. kreiramo i neka nova bijela vina koja držimo u bačvama slavonskog hrasta. berba je uskoro godina je do sada bila izvrsna. počet ćemo sa berbama za pjenušac već početkom rujna. urod smo reducirali u zelenoj berbi želeći dobiti što bolju kvalitetu. za sada imamo još određene količine zaliha vina jer je ugostiteljski sektor doživio pad potražnje za vinima uslijed korona krize. nastojat ćemo proizvesti jača i moćnija vina koja će moći duže odležavati i proizvoditi vrhunska vina koja će nam omogućiti ova vinogradarska godina.fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za energetsku obnovu obiteljskih kuća prima prijave od 01. rujna obiteljske kuće čine 65% stambenog fonda u hrvatskoj koji je odgovoran za 40% od ukupne potrošnje energije na nacionalnoj razini. najviše obiteljskih kuća u hrvatskoj je izgrađeno prije 1987. godine te nemaju gotovo nikakvu ili samo minimalnu toplinsku izolaciju (energetski razred e i lošiji). takve kuće troše 70% energije za grijanje hlađenje i pripremu potrošne tople vode a mjere energetske učinkovitosti mogu značajno smanjiti njihovu potrošnju u nekim slučajevima i do 60% u odnosu na trenutnu. vlada republike hrvatske ministarstvo graditeljstva i prostornoga uređenja i ministarstvo zaštite okoliša i prirode donijeli su 27. ožujka 2014. godine program energetske obnove obiteljskih kuća kojeg provodi fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. cilj je programa povećanje energetske učinkovitosti postojećih kuća smanjenje potrošnje energije i emisija co2 u atmosferu te smanjenje mjesečnih troškova za energente uz ukupno poboljšanje kvalitete života. istovremeno planiranje ovakvih zahvata podrazumijeva i angažman lokalnih tvrtki i stručnjaka odnosno potiče gospodarsku aktivnost. izmjene i prilagodbe programa su prvi put donesene u 2015. godini a drugi put u 2020. godini.  nakon usvojenih izmjena i dopuna programa fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost u 2020. godini nastavlja s nacionalnim financiranjem programa energetske obnove obiteljskih kuća. 25. lipnja 2020. su objavljeni javni pozivi za građane (su)vlasnike postojećih obiteljskih kuća energetskog razreda (prema q hnd) minimalno d ili lošijeg u kontinentalnoj hrvatskoj ili c ili lošijeg u primorskoj hrvatskoj. obiteljska kuća u smislu ovog programa je zgrada: s do 60% bespovratnih sredstava građanima će se sufinancira povećanje toplinske zaštite svih elemenata vanjske ovojnice grijanog prostora: energetska obnova vanjskog zida stropa poda krova (sva potrebna oprema i radovi vezani uz povećanje toplinske zaštite uključujući npr. hidroizolaciju zamjenu konstrukcijskih elemenata krova i dr. – detalji se propisuju u javnom pozivu); zamjena stolarije ovojnice grijanog prostora novom te cjelovita energetska obnova koja podrazumijeva kombinaciju mjera na vanjskoj ovojnici i ugradnje sustava za korištenje oie (sustavi s sunčanim toplinskim pretvaračima sustavi na drvnu sječku/pelete dizalice topline zrak-voda voda-voda ili zemlja-voda i fotonaponski sustavi za proizvodnju električne energije za vlastitu potrošnju). detaljni tehnički uvjeti propisani su u samom tekstu javnog poziva kao i sadržaj dokumentacije potrebne za prijavu. prijavu na javni poziv moguće je izvršiti preko sustava za e-prijavu na javne pozive fonda (u kojem je prethodno potrebno izraditi korisnički račun)  te ista mora sadržavati: zaprimanje prijava na javni poziv počinje 1. rujna 2020. (utorak) od 9:00 sati. do tog datuma građani trebaju izraditi i aktivirati svoj korisnički račun u sustavu za e-prijave na javne pozive fonda te imaju mogućnost ispuniti obrazac za prijavu i učitati potrebnu dokumentaciju. (klik na "prijavi se" bit će moguć tek od 1. rujna od 9 sati.) više informacija o javnom pozivu za građane dostupno je na e-mail adresi: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   nakon što prijave budu obrađene prijavitelji kojima budu odobrena sredstva od fonda će dobiti odluku i ugovor o sufinanciranju. korisnici sredstava zatim imaju rok od 24 mjeseca od dana potpisa ugovora za provedbu energetske obnove i dostavu potrebne dokumentacije za isplatu odobrenih sredstava. od ukupnog iznosa od 203 milijuna kuna predviđenog za sufinanciranje energetske obnove obiteljskih kuća 32 milijuna kuna namijenjeno za financiranje energetske obnove obiteljskih kuća građana koji su u opasnosti od energetskog siromaštva. prema socijalnim kriterijima utvrđenima u izmjenama programa koje je u svibnju na inicijativu ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja usvojila vlada rh centri za socijalnu skrb će koordinirati energetske certifikatore kako bi najugroženijim građanima pomogli u prijavi. predviđene mjere energetske obnove i trošak energetskih certifikatora će tim građanima biti financirane u potpunosti od strane fonda  javni poziv za građane koji su u opasnost od energetskog siromaštva  izjave koje je potrebno priložiti prilikom prijave - ranjive skupine građana više informacija o ovom dijelu programa dostupno je na adresi ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  .isplaćene potpore za 455 korisnika u vrijednosti od gotovo  126 milijuna kuna agencija za plaćanja u ribarstvu i ruralnom razvoju isplatila je na račune 455 korisnika gotovo 126 milijuna kuna potpore iz programa ruralnog razvoja rh 2014.-2020.   isplate su provedene za mjeru 4 ulaganja u fizičku imovinu mjeru 5 obnavljanje poljoprivrednog proizvodnog potencijala narušenog elementarnim nepogodama i katastrofalnim događajima te uvođenje odgovarajućih preventivnih aktivnosti mjeru 6 razvoj poljoprivrednih gospodarstava i poslovanja mjeru 7 temeljne usluge i obnova sela u ruralnim područjima mjeru 8 ulaganja u razvoj šumskih područja i poboljšanje održivosti šuma te mjeru 10 poljoprivreda okoliš i klimatske promjene. najviše sredstava je isplaćeno za mjeru 4 odnosno 475 milijuna kuna za 34 korisnika za mjeru 6 – 246 milijuna kuna za 364 korisnika te za mjeru 7 – 44 8 milijuna kuna za 46 korisnika.početna konferencija projekta "regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško-slavonske županije" požega - požeško-slavonska županija u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije provodi projekt „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško – slavonske županije“. kroz navedeni projekt fakultet agrobiotehničkih znanosti osijek izradio je nacrt  „analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji“. projektom će se izraditi i model uspostave i upravljanja regionalnim centrom razvoja poljoprivredne proizvodnje i izraditi projektno tehnička dokumentacija za navedeni centar. cilj projekta je stvaranje podloge za razvoj poljoprivrednog sektora na području požeško-slavonske županije kroz poticanje udruživanja kvalitetnije organiziranje poljoprivredne proizvodnje izgradnju skladišnih kapaciteta usvajanje novih znanja i praćenje novih trendova izradom i primjenom stručnih analiza studija i dokumenata. razdoblje provedbe projekta je 36 mjeseci. ukupna vrijednost projekta je 25 milijuna kuna udio sufinanciranja iz sredstava europske unije je 215 milijuna kuna (85%) a udio vlastitih sredstava je 380 tisuća kuna (15%). nositelj projekta je požeško-slavonska županija a tehnička pomoć u pripremi i provedbi projekta je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“. ispred regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije “panora“  više o projektu rekao je pomoćnik ravnateljice dr. sc. anton devčić. - projekt obuhvaća tri osnovne aktivnosti a prva aktivnost je izrada analize razvojnog poljoprivrednog potencijala županije. druga aktivnost je izrada pet modela organizacije poljoprivredne proizvodnje na ovom području dakle proizvodnja voća povrća crne slavonske svinje tretman nusproizvoda prerade voća i povrća te razvoj turizma u ruralnom prostoru. treća aktivnost je izrada modela organizacije regionalnog centra za razvoj poljoprivrede u požeško-slavonskoj županiji a tu je i izrada projektne dokumentacije. cijeli projekt je uglavnom vezan uz izradu različitih vrsta studija i analiza te dio tehničke dokumentacije za centar koji planiramo izgraditi. prva od aktivnosti za koju smo angažirali fakultet agrobiotehničkih znanosti iz osijeka je upravo analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji i danas konkretno idemo u tom smjeru kako bi tu analizu konačno doradili i završili. prezentaciju je održao prof. dr. sc. krunoslav zmaić dekan fakulteta agrobiotehničkih znanosti u osijeku. - ovo je jedna dubinska analiza potencijala po pitanju poljoprivrede koju smo mi učinili uvažavajući projekcije koje bi trebao biti napravljene u smislu zajedničke poljoprivredne politike i načina modela financiranja u razdoblju od 2020. do 2027. godine. izdvojili smo određene sektore s naglaskom na ruralni turizam gdje požeško-slavonska županija ima izuzetne potencijale. iskreno se nadam da će ova analiza dati mogućnosti za razvoj novih određenih modela razvoja same poljoprivrede u ovoj županiji. prvenstveno za one sektore za koje je ova analiza pokazala da imaju tržišno uporište i potencijale i u koje trebaju svi budući projekti biti usmjereni kako bi se mogli koordinirati svi od samih proizvođača do potrošača i distributivnih lanaca te kako bi poljoprivredni proizvođači pronašli svoje mjesto na tržištu i imali punu valorizaciju svog truda.    župan alojz tomašević ispred požeško-slavonske županije kao nositelja projekta pozvao je sve zainteresirane da sudjeluju u javnoj raspravi o projektu koja još uvijek traje. - pozivamo sve poljoprivrednike ljude koji se bave strukom neka daju svoja promišljanja jer poljoprivreda je ključni temelj razvoja požeško-slavonske županije. smatram da na ovaj način možemo zajednički stvoriti novu vrijednost i ono što je cilj potaknuti mlade da ostanu živjeti i raditi u slavoniji. kroz ovakve projekte i suradnju znanstvenih institucija našeg centra kompetentnosti kojeg gradimo na području poljoprivredno-prehrambene škole također u suradnji s veleučilištem u požegi i fakultetima poput fakulteta agrobiotehničkih znanosti osijek želimo dati odgovore poljoprivrednicima koji su već dugo godina u tome poslu ali i novim mladim ljudima koji se žele baviti poljoprivredom. mlade generacije također moraju znati kako bavljenje poljoprivredom može biti važno i jednako profitabilno kao i druge gospodarske grane te da se ne treba ići u druge zemlje u potrazi za poslom. požeško-slavonska županija drugu godinu za redom stipendira učenike poljoprivredno-prehrambene škole jer naš cilj je imati dobro educirane poljoprivrednike koji imaju želju raditi na vlastitim gospodarstvima. s jasnom porukom obradimo svaku stopu zemlje u slavoniji i povežimo se kroz turizam. današnja prezentacija odgovor je u kojem smjeru trebamo ići a iz ovog će izaći i dokument koji ćemo poslati ministarstvu poljoprivrede i vladi republike hrvatske i tako dati odgovor na pitanje kako u budućnost te kako našu županiju i slavoniju učiniti boljom i sretnijom.održani info dani u tvrtci l projekt d.o.o. tvrtka l projekt d.o.o. provodi još jedan projekt čiji je naziv modernizacija ikt u tvrtci l projekt radi povećanja poslovne konkurentnosti. projekt sufinancira europska unija iz europskog fonda za regionalni razvoj u sklopu operativnog programa konkurentnost i kohezija 2014.-2020.. provedba projekta traje od prosinca 2019. do kolovoza 2020. a njegova ukupna vrijednost je 315.66000 kn od čega eu sufinancira 202.02240 kn. cilj nam je provedbom ovog projekta modernizirati našu ikt opremu kako bismo unaprijedili naše poslovanje i spremno odgovorili na zahtjeve tržišta. dosadašnje poteškoće u poslovanju riješili smo nabavom suvremene informatičke opreme i novih software-skih riješenja. sretni smo što nam je i realizacija ovoga projekta pomogla da se naš tim zaposlenika dodatno poveća tako da nas danas ima čak 53. kako bismo naše poslovne partnere kojih je iz godine u godinu sve više upoznali s našom novom opremom koju smo nabavili zahvaljujući ovom projektu održali smo info dane. tom smo prilikom u našim prostorijama posjetitelje upoznali s novom opremom kao i novim software-skim rješenjima te uslugama koje sada za njih možemo obaviti brže i bolje. sadržaj ovoga članka isključiva je odgovornost l projekt d.o.o. na adrese poljoprivrednika poslani novi ugovori vrijedni gotovo 25 milijuna kuna agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju na adrese poljoprivrednika diljem hrvatske poslala je nove ugovore za mjere iz programa ruralnog razvoja rh 2014. - 2020. njih 191 u vrijednosti potpore od gotovo 25 milijuna kuna. za operaciju 6.3.1. „potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava“ poslana su 153 ugovora u vrijednosti više od 17 milijuna kuna pri čemu je svakom poljoprivredniku odobreno 15.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. riječ je o poljoprivrednicima čija su gospodarstva ekonomske veličine od 2.000 eura do 7.999 eura a koji će taj novac iskoristiti za ulaganja u razne aktivnosti na svojim opg-ovima. naime pomoću odobrenih sredstava u okviru ove operacije financira se kupnja domaćih životinja višegodišnjeg bilja sjemena i sadnog materijala gradnja i opremanje prostora kupnja ili zakup poljoprivrednog zemljišta poljoprivredne mehanizacije strojeva i opreme te podizanje višegodišnjih nasada a mogu se izgraditi i opremiti objekti za prodaju i prezentaciju vlastitih poljoprivrednih proizvoda. od početka provedbe programa ruralnog razvoja rh korisnici su pokazali najveći interes upravo za ovaj tip operacije a ukupno je zaprimljeno 6.013 prijava. početna alokacija u iznosu od 279 milijuna kuna predviđena za financiranje projekata pristiglih na natječaj povećana je na 4743 milijuna kuna čime se može financirati 4.261 projekt. poslano  je i 38 ugovora korisnicima operacije „19.2.1 „provedba operacija unutar clld strategije“ (leader – m19) ukupne vrijednosti više od 77 milijuna kuna.u srpnju registrirano 5.132 novih automobila, najviše u 2020., ali 17,4 posto manje nego u lanjskom svibnju uvjerljivo najbolji srpanjski rezultat ostvario je volkswagen sa 721 registriranih novih automobila i tržišnim udjelom od 1405 posto. druga je škoda (639 1245 posto) treći renault (540 1052 posto) četvrti peugeot (337 657 posto) a peta dacia (300 585 posto). slijede citroën (282 549 posto) opel (271 528 posto) suzuki (254 495 posto) kia (236 460 posto) audi (220 429 posto) hyundai (213 415 posto) toyota (187 364 posto). audi (200) je najuspješnija premium marka ispred bmw-a (173) i mercedes-benza (114). gubitnici su ford (101) fiat (67) nissan (67) mazda (60) volvo (42) jeep (36) mini (32) mitsubishi (22) honda (22) porsche (20) alfa romeo (12) land rover (11). ako se pridodaju i gospodarska vozila u srpnju je registrirano 5736 vozila 185 posto manje nego u lanjskog (-185 posto). ukupno je u sedam mjeseci 2020. registrirano 26.488 novih automobila i gospodarskih vozila gotovo upola manje nego u istom razdoblju lani (-474 posto). u tom je zbiru 85 posto osobnih i 15 posto gospodarskih te je pad prodaje gospodarskih vozila nešto manji nego osobnih. s obzirom na situaciju izazvanu pandemijom covid-19 te prodaju proteklih mjeseci stanje na automobilskom tržištu bolje je od očekivanja i pokazuje znakove oporavka… (željko marušić)  komentirajte nacrt „analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji" požeško-slavonska županija u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije provodi projekt „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško – slavonske županije“. kroz navedeni projekt fakultet agrobiotehničkih znanosti osijek izradio  je nacrt  „analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji“. pozivamo sve zainteresirane da aktivno sudjeluju u izradi iste tako da preuzmu dokument i daju svoj komentar i/ili prijedlog. analizu možete preuzeti ovdje a svoje komentare prijedloge ili sugestije možete  uputiti na mail adrese  : ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   vrijeme u kojem to možete učiniti je od 30.07.2020.  do 12.08.2020. godine cilj projekta je stvaranje podloge za razvoj poljoprivrednog sektora na području požeško-slavonske županije kroz poticanje udruživanja kvalitetnije organiziranje poljoprivredne proizvodnje izgradnju skladišnih kapaciteta usvajanje novih znanja i praćenje novih trendova izradom i primjenom stručnih analiza studija i dokumenata. projektom će se izraditi i model uspostave i upravljanja regionalnim centrom razvoja poljoprivredne proizvodnje i izraditi projektno tehnička dokumentacija za navedeni centar. razdoblje provedbe projekta: 06.11.2019. – 06.11.2022. godine. ukupna vrijednost projekta: 2.526.00000 kuna udio sufinanciranja iz eu : 2.147.10000 kuna (85%) udio vlastitih sredstava: 378.90000 kuna (15%) za više informacija o eu fondovima posjetite web stranicu ministarstva regionalnog razvoja i fondova europske unije  na www.razvoj.gov.hr te stranicu europskih strukturnih investicijskih fondova na www.strukturnifondovi.hr. za više informacija o programu konkurentnost i kohezija posjetite strukturnifondovi.hrkomunalac požega raspisao javni natječaji za davanje u zakup poslovnih prostora na gradskoj tržnici požega - komunalac požega d.o.o. donio je odluku o raspisivanju javnog natječaja za davanje u zakup poslovnih prostora na gradskoj tržnici. predmet natječaja su poslovni prostori u vlasništvu komunalca koji se daju u zakup i to poslovni prostori: lokal broj 13 površine 5830 m² s posebnim ulazom (bivša mesnica) i lokal broj 15 površine 4220 m² s posebnim ulazom (bivša ribarnica). početna cijena za lokal broj 13 iznosi 420 eur/m² bez pdv-a dok je za lokal broj 15 početna cijena 35202 eur/m² bez pdv-a. postupak javnog natječaja provodi povjerenstvo za provedbu javnog natječaja za davanje u zakup poslovnih prostora koje se imenuje posebnim rješenjem. riječ je o poslovnim prostorima koji su neuređeni a koje će komunalac požega d.o.o. urediti nakon sklapanja ugovora o zakupu. također isti se u zakup daju neopremljeni i namijenjeni su za djelatnosti određene namjenom gradske tržnice utvrđenom općim uvjetima obavljanja komunalne usluge javne tržnice na malo (tržni red) od 4. veljače 2019. godine. poslovni prostor dat će se u zakup ponuditelju koji ponudi najvišu cijenu i to na vrijeme od najmanje 30 mjeseci. prostore je moguće razgledati radnim danom od 7 do 13 sati uz prethodnu najavu na gradskoj tržnici na telefon 034 272 685. dodatne informacije pogledajte na internetskim stranicama komunalca požega.ministarstvo poljoprivrede: 100 milijuna kuna za izgradnju skladišnih kapaciteta za krumpir objavom natječaja za provedbu podmjere 4.1. »potpora za ulaganja u poljoprivredna gospodarstva« – provedba tipa operacije 4.1.1. »restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava« - ulaganja u skladišne kapacitete za krumpir ministarstvo poljoprivrede stavlja na raspolaganje 100 milijuna kuna proizvođačima krumpira za izgradnju rekonstrukciju i opremanje skladišnih kapaciteta za krumpir a kako bi im se omogućilo daljnje poslovanje u skladu s važećim eu propisima. sukladno provedbenoj uredbi komisije (eu) 2019/989 države članice moraju oduzeti registracije sredstvima za zaštitu bilja koja sadrže klorprofam regulator rasta za sprečavanje klijanja konzumnog krumpira tijekom skladištenja najkasnije do 8. siječnja 2020. godine. sve zalihe sredstava za zaštitu bilja koja sadrže klorprofam moraju se potrošiti i maknuti s tržišta država članica do 8. listopada 2020. godine. novonastalom situacijom hrvatski proizvođači merkantilnog krumpira našli su se u vrlo nepovoljnoj situaciji s obzirom da na tržištu republike hrvatske trenutno ne postoji alternativa budući da je za zaštitu klijanja gomolja krumpira sukladno novim sredstvima za zaštitu bilja i novim tehnologijama primjene potrebno izgraditi nova tehnički savršenija i bitno skuplja nepropusna skladišta. sve to kao i nabava pripadajuće opreme predstavlja veliki financijski izdatak koji proizvođači merkantilnog krumpira ne mogu osigurati bez pomoći države. prihvatljivi korisnici su pravne i fizičke osobe upisane u upisnik poljoprivrednika kao i proizvođačke organizacije. intenzitet potpore iznosi do 50 % prihvatljivih troškova projekta uz mogućnost uvećanja za dodatnih 20 % za ulaganja koja provode mladi poljoprivrednici ili za ulaganja koja se odvijaju u planinskom području području sa značajnim prirodnim ograničenjima ili ostalim područjima s posebnim ograničenjima ili za zajedničke projekte (uključuje i projekte koje provode zadruge ili proizvođačke organizacije) odnosno najveći intenzitet potpore po projektu iznosi do 70 %.najveći iznos potpore je 500.00000 eur-a odnosno za zajedničke projekte 1.000.00000 eur-a. prijave na natječaj moguće je podnijeti od 24. kolovoza do 23. listopada 2020. više informacija o detaljima natječaja možete pronaći ovdje. izvor: ministarstvo poljoprivredemalim poljoprivrednim gospodarstvima na potpomognutim područjima 14 milijuna kuna na natječaju za financiranje projekata u 2020. godiniprema programu za financiranje projekata lokalne infrastrukture i ruralnog razvoja na područjima naseljenim pripadnicima nacionalnih manjina na područjima jedinica lokalne samoupraveministarstvo poljoprivrede dodijelilo je gotovo 14 milijuna kuna za 232 mala poljoprivredna gospodarstva čime im se pomaže u njihovu prijelazu na tržišno orijentiranu proizvodnju održivi razvoj i povećanje prihoda. u strukturi prijavitelja zabilježen je podatak o velikom broju mladih poljoprivrednika nositelja obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koji se žele baviti poljoprivrednom djelatnošću u potpomognutim područjima naime nešto manje od 50 % prijavitelja mlađi su od 50 godina (211 je do 35 godina starosti 325 je između 36 i 50 godina starosti). u više od 91 % obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava kojima se dodjeljuje potpora nositelji su osobe do 50 godina starosti (90 mladih do 35 godina starosti odnosno 123 poljoprivrednika od 36 do 50 godina starosti). vlada republike hrvatske provodi nacionalne mjere za ostvarivanje ravnomjernog razvoja svih krajeva republike hrvatske za razdoblje 2016.-2020. u sklopu koje je i financijska potpora za osiguravanje minimalnog standarda komunalne i socijalne infrastrukture. u to su uključeni i financijski instrumenti i bespovratne potpore poduzetnicima i obiteljskim poljoprivrednim gospodarstvima koji ne mogu sudjelovati u postojećim kreditnim linijama na područjima povratka prognanika te na područjima gdje tradicionalno žive i pripadnici nacionalnih manjina a koja su demografski ekonomski i socijalno oslabljena i značajno ispod prosjeka nacionalne razvijenosti. u okviru nacionalnih mjera ministarstvo poljoprivrede raspisalo je natječaj za financiranje projekata u 2020. godini prema programu za financiranje projekata lokalne infrastrukture ruralnog razvoja poduzetništva i obrta na područjima naseljenim pripadnicima nacionalnih manjina na područjima jedinica lokalne samouprave koje ulaze u prve četiri skupine prema vrijednosti indeksa razvijenosti i s udjelom više od 5 % pripadnika nacionalnih manjina u ukupnom stanovništvu prema popisu stanovništva iz 2011. godine. s obzirom da je velik broj malih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava iskazao interes za povećanjem obima proizvodnje ili modernizacijom poslovanja uložit će se napori kako bi se osigurala dodatna sredstva za povećanje prvotno raspoloživih sredstava po ovom natječaju. ukupno su odobrena sredstva za korisnike iz 15 županija: županija broj odobrenih prijava odobreni iznos 1 bjelovarsko-bilogorska županija 34 2.040.00000 kn 2 brodsko-posavska županija 15 887.59000 kn 3 karlovačka županija 29 1.739.71000 kn 4 koprivničko-križevačka županija 7 420.00000 kn 5 ličko-senjska županija 8 480.00000 kn 6 međimurska županija 3 179.99700 kn 7 osječko-baranjska županija 19 1.140.00000 kn 8 požeško-slavonska županija 27 1.619.50000 kn 9 sisačko-moslavačka županija 34 2.040.00000 kn 10 splitsko-dalmatinska županija 2 120.00000 kn 11 šibensko-kninska županija 13 780.00000 kn 12 varaždinska županija 1 60.00000 kn 13 virovitičko-podravska županija 2 120.00000 kn 14 vukovarsko-srijemska županija 28 1.680.00000 kn 15 zadarska županija 10 600.00000 kn ukupno: 232 13.906.79700 kn odluku o dodjeli bespovratnih sredstava možete pogledati ovdje.vendange verte na vrhunskim položajima vinarije kutjevo kutjevo - na najznačajnijim položajima kutjevačkog vinogorja vinkomiru i hrnjevcu djelatnici vinarije kutjevo krenuli su sa prorjeđivanjem grožđa na sortama pinot crni merlot cabernet sauvignon i cabernet franc. „možemo reći kako smo do sada imali povoljne vremenske uvjete. izbjegli smo proljetne mrazeve a lijepo vrijeme rezultiralo je dobrom vegetativnom fazom nastavilo se u vidu dobre faze cvatnje i oplodnje vinove loze čime je došlo i do kvalitetnog razvoja bobica. upravo su povoljni uvjeti rezultirali povećanjem uroda odnosno formiranjem većeg broja grozdova koji neće sazrijevati ujednačeno povodom čega smo se odlučili na vendange verte odnosno prorjeđivanjem grožđa. reduciranjem prinosa i rasterećenjem samoga grozda u svrhu potpunijeg dozrijevanja nastojimo direktno utjecati na samu kvalitetu grožđa. na položajima vinkomir hrnjevac i vetovo vinovoj lozi odnosno grožđu pristupamo s posebnom pažnjom obzirom da s njih dolazi grožđe za naše premium linije rose premium maximo i de gotho te perjanicu vinarije – vrhunsku graševinu. vendange verte predstavlja vrstu berbe kojom se ručno ubiru još nezreli ili slabije razvijeni grozdovi a na pojedinim dijelovima uklanjaju se i dobro razvijeni grozdovi ukoliko je urod veći nego želimo. kao što smo napomenuli samim postupkom smanjujemo prinose međutim omogućavamo trsu da koncentraciju energiju i proizvodnju biljnih sokova usmjerava na sazrijevanje i zrenje manjeg broja preostalih grozdova. s manje grožđa dobivamo puniju zrelost preostalih grozdova koji ujedno razvijaju mnogobrojne složenije aromatične spojeve čime u konačnici osiguravamo parametre za koncentriranije okuse te punije tijelo u samom finalnom proizvodu – vinu. vendange verte u pravilu odrađuje se četrdesetak dana prije prave berbe a količinu grožđa na trsu reduciramo na kilogram i pol do najviše dva kako bi se u konačnici postigli parametri koji osiguravaju ono što želimo – vrhunsko vino s najboljih vinogradarskih položaja. osim grozdova vrši se i dodatno odstranjivanje lisne mase – defolijacija koju odrađujemo u raznim fazama vegetacije od faze zametanja bobica do nekoliko tjedana pred berbu. defolijaciju odrađujemo jednako pažljivo kao i vendange verte s obzirom na činjenicu kako listovi provode fotosintezu čime se stvara šećer koji omogućuje bolje sazrijevanje grožđa. u slučaju da vino ima previše grožđa a nema dovoljno lišća vinova loza ulazi u ciklus borbe za sazrijevanje bobica. defolijacijom poboljšavamo i mikroklimu u predjelu grozda s ciljem povećanja kvalitete koja ujedno utječe i na smanjenja zaraženosti raznim bolestima. ravnoteža je ključ svega a posvećenost briga o vinovoj lozi i kvaliteti grožđa koja u konačnici rezultira vrhunskim vinom prepoznatim od strane kupaca i stručne javnosti predstavljaju fokus našeg rada“ poručuju iz vinarije kutjevo. napomenimo kako su upravo premium linije maximo i de gotho uz vrhunsku graševinu sa spomenutih vinogradarskih položaja jedne od najnagrađivanijih linija vinarije kutjevo. osim svjetski priznatih ocjenjivačkih natjecanja decanter mundus vini i concours mondial de bruxelles redovito osvajaju zlatne nagrade i na domaćim vinskim ocjenjivanjima a što o spomenutim vinima misli domaća i svjetska javnost pročitajte na fb stranici vinarije kutjevo. izvor: kutjevacki.hrapprrr  produžen je rok zaprimanja prijava za vinare i destilatere iz agencije za plaćanje u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju obavještavaju korisnike da je objavljena izmjena javnog poziva za podnošenje prijava za dodjelu sredstava za provedbu mjera destilacija vina u kriznim slučajevima i potpora za krizno skladištenje vina. izmjenom se rok za podnošenje prijava produžuje do 17. srpnja 2020. godine. detaljne upute o procesu i potrebnoj dokumentaciji za svaku mjeru možete pronaći ovdje. podsjećamo mjerom destilacija vina u kriznim slučajevima potiču se proizvođači vina i destilateri (prihvatljivi korisnici mjere) da predaju vino na destilaciju i tako oslobode kapacitete za prijem nove berbe grožđa proizvodnje i skladištenja vina. javni poziv za mjeru krizne destilacije vina i skladištenja mjerom potpora za krizno skladištenje vina potiču se proizvođači vina (prihvatljivi korisnici mjere) da određene količine vina zadrže u skladištu i ne stavljaju ga na tržište. minimalno vrijeme trajanja skladištenja koje se može odobriti iznosi 30 dana. na adrese poljoprivrednika poslano novih 208 ugovora vrijednih gotovo 26 milijuna kuna agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju danas je na adrese poljoprivrednika diljem hrvatske poslala 208 novih ugovora za nekoliko mjera iz programa ruralnog razvoja rh 2014.-2020. vrijednosti potpore od gotovo 26 milijuna kuna. za operaciju 6.3.1. potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava poslana su 193 ugovora u vrijednosti  215 milijuna kuna pri čemu je svakom poljoprivredniku odobreno 15.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. riječ je o poljoprivrednicima čija su gospodarstva ekonomske veličine od 2.000 eura do 7.999 eura a koji će taj novac iskoristiti za ulaganja u razne aktivnosti na svojim opg-ovima. naime pomoću odobrenih sredstava u okviru ove operacije financira se kupnja domaćih životinja višegodišnjeg bilja sjemena i sadnog materijala gradnja i opremanje prostora kupnja ili zakup poljoprivrednog zemljišta poljoprivredne mehanizacije strojeva i opreme te podizanje višegodišnjih nasada a mogu se izgraditi i opremiti objekti za prodaju i prezentaciju vlastitih poljoprivrednih proizvoda. od početka provedbe programa ruralnog razvoja rh korisnici su pokazali najveći interes upravo za ovaj tip operacije a ukupno je zaprimljeno 6.013 prijava. početna alokacija u iznosu od 279 milijuna kuna predviđena za financiranje projekata pristiglih na natječaj povećana je na 4743 milijuna kuna čime se može financirati 4.261 projekt. za operacije 8.5.2. uspostava i uređenje poučnih staza vidikovaca i ostale manje infrastrukture poslana su 3 ugovora vrijedna 1.4 milijuna kuna zahvaljujući kojima će korisnici izgraditi poučne staze male rekreacijske objekte vidikovce skloništa te postaviti informativne ploče a sve u svrhu javne dobrobiti i rekreacijske vrijednosti šuma te povećanja svijesti javnosti o važnosti očuvanja i održivog upravljanja šumskim ekosustavima  kao i očuvanja i poboljšanja biološke raznolikosti. do sada je na drugom natječaju za ovu operaciju ugovoreno 86 projekata vrijednih više od 56 milijuna kuna. novih 8 ugovora u vrijednosti od gotovo 19 milijuna kuna poslano je i za operaciju 4.1.1. restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava u sektoru tovnog govedarstva. do sada su ugovorena 2 projekata u vrijednosti od gotovo 555 000 kuna. ugovorena su i 4 projekta s korisnicima operacije 7.4.1. ulaganja u pokretanje poboljšanje ili proširenje lokalnih temeljnih usluga za ruralno stanovništvo uključujući slobodno vrijeme i kulturne aktivnosti te povezanu infrastrukturu koja se provode putem lokalnih razvojnih strategija odabranih lag-ova unutar podmjere 19.2. vrijedna više od milijun kuna.produženje roka primarnim poljoprivrednim proizvođačima za prihvaćanje odluka u agronet-u donošenjem pravilnika o izmjenama pravilnika o provedbi programa potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini svim korisnicima koji ispunjavaju uvjete produžen je rok za potvrdu odluke o svim prihvatljivim korisnicima u agronetu a time i dodatna mogućnost da ostvare prava na potpore. u slučaju da se pojedini korisnik ne očituje od 10. srpnja do 20. srpnja 2020. također putem agronet sustava smatrat će se kako isti nije prihvatio prava i obveze navedene u odluci te mu potpora neće biti isplaćena a daljnjeg produživanja roka za prihvaćanje odluka neće biti. korisnici koji su u prvotnom roku prihvatili prava i obaveze nisu navedeni u ovoj odluci i ne trebaju se očitovati s obzirom da su se već očitovali. popis korisnika koji imaju uvjete za ostvarivanje prava na potporu primarnim poljoprivrednim proizvođačima možete pogledati na poveznici a tekst izmjena pravilnika na poveznici.  također ovim putem se pozivaju proizvođači sjemena loznih cijepova i voćnih sadnica da se putem agronet-a očituju o prihvaćanju prava i obveza iz odluke o svim prihvatljivim korisnicima za  mjeru 4. potpora za proizvodnju poljoprivrednog reprodukcijskog materijala u navedenom roku.  programom potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini vrijednim 53 milijuna kuna cilj je održati zaposlenost te postojeću razinu proizvodnje na malim poljoprivrednim gospodarstvima u sektoru voća i povrća cvijeća sektoru sjemena kao i proizvodnje biljnog reprodukcijskog materijala te u stočarskim podsektorima govedarstva svinjogojstva konjogojstva ovčarstva kozarstva i peradarstva a zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva hranom i potpore primarnim proizvođačima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19.ne morate žuriti na benzinsku, jer od ponoći benzin pojeftinjuje a dizel neznatno raste ponedjeljkom u 24 sata uvijek se mijenjaju cijene no večeras ne morate žuriti na benzinske postaje. benzini pojeftinjuju nekoliko lipa po litri tako da ćete uštedjeti jedva 15 kuna ako tek sutra točite a dizel će poskupiti za 4 lipe tako da možete uštedjeti 2 kune ako napunite rezervoar  prije ponoći. kako je i slobodno formiranje cijena tako distributeri formiraju cijene prema svojim uvjetima pa možete još nešto uštedjeti ako birate gdje ćete točiti gorivo.  u nastavku donosimo cijene s raznih benzinskih postaja koje najavljuje cijenegoriva.info. cijene svih goriva eurosuper 95 naziv benzinska cijena eurosuper 95 plinski centar zagreb (pcz) 891 kn eurosuper95 mitea (samobor) 891 kn eurosuper 95 bs tifon 901 kn eurosuper 95 ina 901 kn eurosuper 95 adriaoil 901 kn eurosuper95 ferotom (dugo selo) 901 kn eurosuper 95 petrol 903 kn eurosuper 95 lukoil 903 kn eurosuper 95 crodux derivati 906 kn eurosuper 95+ ina 917 kn eurosuper 95+ adriaoil 917 kn eurosuper 95+ lukoil 928 kn   eurosuper 98   eurosuper 100 naziv benzinska cijena eurosuper 100 ina 961 kn eurosuper 100 petrol 964 kn eurosuper 100 tifon 966 kn eurosuper 100 crodux derivati 966 kn   eurodizel naziv benzinska cijena eurodizel plinski centar zagreb (pcz) 839 kn eurodizel mitea (samobor) 839 kn eurodiesel bs petrol 855 kn eurodizel ina 855 kn eurodizel adriaoil 855 kn eurodizel ferotom (dugo selo) 855 kn eurodizel lukoil 857 kn eurodiesel bs tifon 858 kn eurodizel crodux derivati 858 kn eurodizel+ ina 871 kn eurodizel+ adriaoil 871 kn q max eurodiesel bs petrol 877 kn class eurodiesel bs tifon 878 kn eurodizel plus crodux derivati 879 kn eurodizel+ lukoil 879 kn   autoplin naziv benzinska cijena autoplin plinski centar zagreb (pcz) 393 kn autoplin mitea (samobor) 393 kn autoplin (lpg) tifon 410 kn autoplin crodux derivati 428 kn autoplin ina 428 kn   lož ulje naziv benzinska cijena lož ulje ina 368 kn lož ulje petrol 413 kn lož ulje lukoil 413 kn   plavi dizel naziv benzinska cijena plavi dizel petrol 394 kn plavi dizel crodux derivati 394 kn plavi dizel ina 394 kn plavi dizel lukoil 394 knna adrese poljoprivrednika poslano novih 130 ugovora vrijednih više od 45 milijuna kuna agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju danas je na adrese poljoprivrednika diljem hrvatske poslala 130 novih ugovora za mjere iz programa ruralnog razvoja rh 2014.-2020. ukupne vrijednosti potpore veće od 45 milijuna kuna. za operaciju 6.3.1. potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava poslano je 71 ugovora vrijednosti 79 milijuna kuna a svakom poljoprivredniku odobreno je po 15.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. sredstva u okviru operacije 6.3.1. namijenjena su pomoći malim poljoprivrednim gospodarstvima putem kojih se financira kupnja domaćih životinja višegodišnjeg bilja sjemena i sadnog materijala gradnja i opremanje prostora kupnja ili zakup poljoprivrednog zemljišta poljoprivredne mehanizacije strojeva i opreme te podizanje višegodišnjih nasada a moguća je i gradnja i opremanje objekata za prodaju i prezentaciju vlastitih poljoprivrednih proizvoda. također poslana su 22 ugovora vrijedna gotovo 14 milijuna kuna za operacije 8.5.2. uspostava i uređenje poučnih staza vidikovaca i ostale manje infrastrukture putem kojih će korisnici izgraditi poučne staze male rekreacijske objekte vidikovce skloništa postaviti informativne ploče a sve u svrhu javne dobrobiti i rekreacijske vrijednosti šuma kao i 3 ugovora vrijedna 94 milijuna kuna za operaciju8.6.2. modernizacija tehnologija strojeva alata i opreme u predindustrijskoj preradi drva.  za operaciju 4.1.1. restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava u sektoru tovnog govedarstva poslana su dva ugovora u vrijednosti od 550 tisuća kuna a za operaciju 4.1.2. zbrinjavanje rukovanje i korištenje stajskog gnojiva u cilju smanjenja štetnog utjecaja na okoliš tri ugovora vrijedna 24 milijuna kuna. poslano je i 29 ugovora s korisnicima operacije 7.4.1. ulaganja u pokretanje poboljšanje ili proširenje lokalnih temeljnih usluga za ruralno stanovništvo uključujući slobodno vrijeme i kulturne aktivnosti te povezanu infrastrukturu koja se provodi putem lokalnih razvojnih strategija odabranih lag-ova unutar podmjere19.2. provedba operacija unutar clld strategije koja su vrijedna 115 milijuna kuna.  sve navedeno svakako je rezultat predanog rada djelatnika agencije za plaćanja i odlične suradnje s korisnicima koja je kontinuirano trajala i tijekom pandemije uzrokovane covidom 19 te je uspješno zaključena na najbolji mogući način – potpisanim ugovorom o dodjeli sredstava.otvoren novi poslovni krug komunalca požega d.o.o. požega - uz pridržavanje svih mjera zaštite od mogućeg prijenosa virusa covid-19 danas je otvoren novi poslovni krug tvrtke komunalac požega d.o.o. na adresi industrijska 25 d (pored reciklažnog dvorišta). svečanosti su prisustvovali ministar zaštite okoliša i energetike dr.sc. tomislav ćorić požeško – slavonski župan alojz tomašević gradonačelnik požege darko puljašić gradonačelnici i načelnici s područja naše županije te drugi uvaženi gosti. novi poslovni krug komunalca smješten je na parceli od oko 8700 kvadratnih metara a u njemu se nalaze glavna poslovna zgrada neto površine oko 935 kvadratnih metara skladišni prostori i nadstrešnice površine oko 870 kvadratnih metara. u sklopu glavne poslovne zgrade izgrađena je edukativna učionica koja će služiti za edukaciju korisnika vrtićke i školske dobi i to posebice u dijelu oko razvrstavanja otpada. riječ je o investiciji vrijednoj oko 87 milijuna kuna a radove je izvela zajednica ponuditelja požeških tvrtki magma unius i presoflex gradnja. u novi će kompleks biti preseljeni djelatnici odjela za gospodarenje otpadom javnu higijenu i izgradnju iz prostora tvrtke tekija iz koje je komunalac požega d.o.o. i nastao postupkom razdvajanja 2014. godine. - projekt izgradnje nove poslovne zgrade započeo je gospodin ante bekić danas direktor tvrtke tekija uz potporu gradonačelnika grada požege darka puljašića. za opremanje zgrade bit će nam potrebno još dodatnih 500 tisuća kuna ali bitno je reći kako je cjelokupna investicija financirana vlastitim akumuliranim sredstvima. cilj izgradnje ovog poslovnog kruga je ojačati našu glavnu djelatnost gospodarenja otpadom i želja nam je da se kroz određeni period na ovoj lokaciji razviju i popratni sadržaji poput sortiranja raznih kategorija otpada održavanje opreme i strojeva koje koristimo u svom radu a napravili smo i multimedijalnu dvoranu za edukaciju djece odraslih i zaposlenika. jedna završena investicija mora nam biti poticaj da idemo dalje pa nam je taku u planu izgradnja kompostane izgradnja reciklažnog dvorišta građevinskog otpada i upravo ovi projekti do kraja godine bit će kandidirani na otvorene natječaje ministarstva zaštite okoliša. u ime grada požege većinskog vlasnika tvrtke komunalac požega d.o.o. prigodnim riječima obratio se gradonačelnik darko puljašić. - jednim sustavnim i odgovornim planiranjem tvrtka komunalac je došla u svoje nove prostore. čestitam svima koji su osmislili i odradili ovaj posao a posebice požeškim tvrtkama kao i djelatnicima našeg komunalnog poduzeća. grad požega kao većinski vlasnik nastavit će ulagati u sve one projekte koji će nam svima pomoći da što prije dosegnemo razinu europske unije jer to zaslužujemo. grad požega sa svim gradovima i općinama radi na poboljšanju kvalitete života u našem kraju. nije bez razloga nazvana zlatnom dolinom ali da bi takvom ostala moramo svi zajedno na tome raditi. – poručio je gradonačelnik puljašić. na važnost završetka projekta izgradnje osvrnuo se i resorni ministar dr.sc. tomislav ćorić. - ovdje smo zbog vašeg uspjeha uspjeha komunalca požega a potrebno je naglasiti kako je upravo požeško – slavonska županija s pripadajućim gradovima i općinama primjer uspješnog djelovanja i dobrog gospodarenja otpadom posebice kada govorimo o izgradnji infrastrukture. činite sve kako bi zlatna dolina bila zlatna i upravo vam na to čestitam i siguran sam da će se uspjeh rada komunalca nastaviti i u budućnosti. – kazao je ministar ćorić.uspješno provedena mjera pomoći proizvođačima tovne junadi, svinja i janjadi te klaonicama papkara privremena izvanredna mjera pomoći za proizvođače tovne junadi tovnih svinja i janjadi za klanje s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom covid-19 te za subjekte koji posluju u odobrenim objektima za klanje papkara donesena odlukom vlade republike hrvatske dana 21. svibnja ove godine uspješno je provedena. izvanredna mjera pomoći odnosi se na grla zaklana u razdoblju od 22. svibnja do 21. lipnja 2020. godine te je ovom mjerom u klaonicama zbrinuto 4.064 grla tovnih goveda 10.680 tovnih svinja i 2.273 grla janjadi. omotnica od ukupno 9 milijuna kuna u potpunosti je iskorištena a isplate posjednicima isporučenih goveda svinja i janjadi te subjektima koji posluju u odobrenim objektima za klanje papkara očekuju se krajem ovoga tjedna. na gospodarstvima domaćih uzgajivača stoke nalazio se određen broj grla koja su u optimalnoj dobi i tjelesnoj težini za klanje ili su ju već prerasli a čiji su vlasnici zbog smanjene potražnje imali problema s njihovim plasiranjem na tržište. svakim daljnjim protekom vremena i odgađanjem klanja takva grla gubila su na kvaliteti i cijeni a daljnjim produženjem tova proizvođači su trošili sve veće količine stočne hrane te su neisporučena grla svakim danom postajala sve veći trošak. da bi se smanjila trenutačna neravnoteža ponude i potražnje koja utječe na smanjivanje cijena goveđeg svinjskog i janjećeg mesa dodijeljena je novčana potpora uzgajivačima za sva grla koja su zbog gubitka tržišta i dalje ostala u tovu na farmama a kako bi se olakšao njihov plasman na tržište. ministarstvo poljoprivrede nastavlja pratiti stanje u tovnom stočarstvu te će na sve nastale poremećaje utjecati donošenjem novih mjera i osiguranjem potrebnih sredstava za ublažavanje posljedica problema u poslovanju uzrokovanih epidemijom.predstavljena nova mjera za očuvanje radnih mjesta skraćivanjem radnog vremena ministarstvo rada i mirovinskog sustava i hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega   - požega - ministarstvo rada i mirovinskog sustava i hrvatski zavod za zapošljavanje uz podršku hrvatske gospodarske komore organizirali su prezentaciju nove mjere za očuvanje radnih mjesta skraćivanjem radnog vremena kao i novosti u provedbi ostalih mjera aktivne politike zapošljavanja. u predstavljanju su sudjelovali ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović zajedno s pomoćnicima te ravnatelj hrvatskog zavoda za zapošljavanje ante lončar. prezentaciji su nazočili požeško-slavonski župan alojz tomašević požeški gradonačelnik darko puljašić predsjednik gradskog vijeća grada požege željko glavić gradonačelnik grada lipika vinko kasana načelnik općine kaptol mile pavičić općine jakšić ivica kovačević zamjenik načelnika velike ivica potočanac i općine čaglin dalibor bardač. vlada republike hrvatske pravovremeno je uspostavila mehanizme za očuvanje radnih mjesta ukupan iznos 8 milijardi kuna te sve mehanizme kako bi očuvala radna mjesta u kontekstu krize covid-a 19. potporu koja je donesena 20. ožujka ove godine počela se provoditi već 23. ožujka i ona je isplaćena za razdoblje od ožujka do svibnja 2020. godine. podrška je iskazana svim poduzetnicima odnosno radnicima čije je poslovanje bilo u potpunosti onemogućeno ili su imali pad od minimalno 20 posto u odnosu na isto razdoblje od prošle godine. također je pružena i poduzetnicima koji su imali problema u isporuci gotovih proizvoda nabavci sirovina ili pak zbog otkaza ugovora. također vlada je omogućila i nastavak ove potpore za lipanj koja je prilagođena reaktivaciji gospodarstva. učinkovitost mjere pokazuju i podaci hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje koji govore o broju osiguranika koji je jednak broju zaposlenih u republici hrvatskoj. predstavljena je nova mjera koja se odnosi na skraćivanje radnog vremena čiji cilj je očuvanje radnih mjesta kod poslodavaca kod kojih je zbog posebnih okolnosti uvjetovane covid-om došlo do privremenog smanjenja opsega posla. mjera koja je primjenjiva u svim sektorima i gospodarskim granama republike hrvatske. potporu mogu koristiti poslodavci koji obavljaju gospodarsku djelatnost te zapošljavaju 10 i više radnika očekuju pad ukupnog mjesečnog fonda radnih sati svih radnika zaposlenih na puno radno vrijeme u mjesecu za koji se traži potpora od minimalno 10 posto a potporu je moguće koristiti za najmanje 10 odnosno 20 posto radnika ovisno o veličini poslodavca uz uvjet da su bili zaposleni 31. svibnja. kako bi se dala dodatna sigurnost poslodavcima u planiranju poslovnih aktivnosti trajanje ove mjere predviđeno je do 31. prosinca 2020. godine. važan kriterij je pad prometa odnosno primitaka u mjesecu za koji se traži potpora za najmanje 20 posto u odnosu na isti mjesec protekle godine i to uz dokaz otežanog poslovanja. iznimno poslodavci koji djeluju u sektoru prerađivačke industrije mogu ostvariti potporu i ako je pad prometa manji od 20 posto ali uz dokaz otežanog poslovanja. potpora se dodjeljuje u visini od najviše 2.000 kuna mjesečno neto po radniku a pojedini radnik može provesti do 50% mjesečnog fonda sati u korištenju potpore za skraćivanje radnog vremena. poslodavac je dužan obračunati i isplatiti doprinose iz i na iznos potpore no prema odobrenoj potpori zavod će izvršiti povrat obračunatih i uplaćenih doprinosa. važno je istaknuti da poslodavac ne smije otkazati ugovor o radu radniku za kojeg koristi potporu najmanje 30 dana od dana prestanka korištenja potpore. ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović rekao je da su to dvije mjere koje će zaokružiti potporu za očuvanje radnih mjesta u mjesecima koji su pred nama a naglasio da će i od 1. srpnja hrvatski zavod za zapošljavanje reaktivirati sve druge mjere aktivne politike zapošljavanja koje su dosad bile u drugom planu zbog glavnih mjera kojima se rješavala kriza. - dosadašnji set mjera proveden je vrlo uspješno te će hrvatski zavod za zapošljavanje biti jednako učinkovit i u provođenju budućih mjera. sada se ide s dvije paralelne strukture mjera jedna odnosi na mikropoduzetnike a druga na one poduzetnike koji imaju deset i više zaposlenih te imaju određeni pad efikasnosti uslijed problema u poslovanju nastalih zbog covid-19 pandemije. paralelno s tim dodao je aladrović reaktivirane su sve mjere aktivne politike zapošljavanja i uvedeni nešto drugačiji kriteriji za samozapošljavanje. - ova nas je kriza potaknula da preispitamo određene mjere i nađemo bolje modalitete kako te mjere u stvaranju novih radnih mjesta uspostaviti i kreirati boljim” rekao je aladrović dodavši da hrvatski zavod za zapošljavanje od 1. srpnja provodi mjere za očuvanje radnih mjesta ali i nove mjere aktivne politike zapošljavanja. cilj je osim zadržavanja postojećih kreirati i nova radna mjesta - istaknuo je ministar aladrović. ravnatelj hrvatskog zavoda za zapošljavanje ante lončar nadovezao se na detalje novih mjera. - klasične mjere aktivne politike zapošljavanja se kao na dosadašnji način odrađuju dakle podnošenje zahtjeva prema područnim uredima prema sjedištu nezaposlene osobe te u roku 10 dana hrvatski zavod za zapošljavanje rješava taj zahtjev donosi odluku i rješenje dali se zahtjev prihvaća. kada govorimo o samozapošljavanju nezaposlena osoba treba proći jedan proces edukacije za izradu poslovnog plana taj plan se boduje i temeljem toga se određuju sredstva. kada govorimo o mjerama za skraćivanje radnog vremena za mikropoduzetnike iznad 10 zaposlenih onda se zahtjev podnosi isključivo online za što se zavod pripremio i očekujemo od 1. srpnja rad sa tim zahtjevima – rekao je ravnatelj ante lončar.danas je u požegi otvorena nova cvjećarnica palma požega je od danas bogatija za novi obrt cvjetnog mirisa ispunjen prekrasnim živim i umjetnim cvijećem a radi se o novootvorenoj cvjećarnici palma u ulici matice hrvatske 14. kako nam je povodom otvorenja rekla vlasnica biljana rajnovac u cvjećarnici možete pronaći veliki izbor sobnog bilja te raznog cvijeća bogati vjenčani program bukete za sve prigode ali i ukrasne posude aranžmane od svile vijence i ležeće bukete. biljana je ovdje na raspolaganju kupcima sa svojim savjetima i znanjem o cvijeću biljkama i aranžiranju svakim danom od 8 do 16 sati subotom od 7 do 15 sati a nedjeljom od 9 do 13 sati. u palmi možete potražiti i razne dekoracije ikebane lampione a za one koji žele održavati i ukrasiti svoj balkon ili terasu tu su i prihrana za cvijeće zemlja za cvijeće i brojne zaljevače. biljani želimo puno uspjeha u radu a vas pozivamo da posjetite cvjećarnicu palma i uvjerite se u bogatu ponudu koji nudi.uspješna provedba izvanredne mjere pomoći malim mljekarama uslijed epidemije bolesti covid-19 radi ublažavanja negativnih posljedica u poljoprivredno-prehrambenom sektoru za vrijeme pandemije bolesti covid-19 vlada republike hrvatske je 2. travnja ove godine između ostalih donijela odluku o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19. ministarstvo poljoprivrede je odmah krenulo u provedbu mjere a sa danom 5. lipnja ove godine dogovorena su sva predviđena financijska sredstva. mjera se provodila povlačenjem sa tržišta i otkupom mliječnih proizvoda te daljnjom besplatnom distribucijom osobama u potrebi a obuhvatila je male mljekare koje su u 2019. godini od proizvođača mlijeka u republici hrvatskoj otkupile i preradile manje od 14 milijuna litara mlijeka. financijsku pomoć je iskoristilo 8 malih mljekara a dogovoren je otkup za 175.987 kg proizvoda čime se predviđa utrošak od 25 milijuna kuna. „kao proizvođači mlijeka i mliječnih proizvoda doslovno "preko noći" našli smo se u kaosu nakon zabrane rada na tržnicama koje su naše glavno tržište. proizvodnja je radila kao da prodaja nije uopće stagnirala sirovina je svakodnevno pristizala a mi smo se u kratkom roku našli u problemu jer su se zalihe gomilale. ministarstvo poljoprivrede svojom reakcijom i provedbom privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanima epidemijom koronavirusa olakšalo nam je reorganizaciju proizvodnje i prilagodbu novonastaloj situaciji“ ističe jelena šurbek iz mini mljekare veronika d.o.o. božidar kuzmić član uprave mljekare euro-milk d.o.o. ocjenjuje donošenje i provedbu mjere učinkovitim: „nakon zatvaranja tržnica škola hotela ugostiteljskih objekata koji pružaju usluge prehrane i nekih trgovina prehrambenim proizvodima radi epidemije bolesti covid-19 isporuke svježih mliječnih proizvoda smanjile su se za 50% a kako mi otkupljujemo mlijeko od hrvatskih proizvođača mlijeka koji su naši ugovorni partneri svježe mlijeko je pristizalo svaki dan i zalihe gotovih proizvoda su se gomilale. pravovremenom reakcijom izbjegnut je prestanak otkupa mlijeka od hrvatskih proizvođača mlijeka kao i otpuštanje dijela zaposlenih radnika u malim mljekarama. niti jedna litra mlijeka ni kilogram proizvoda nisu bačeni već su donirani potrebitima te je s obzirom na  rok trajanja svježih mliječnih proizvoda izbjegnuta katastrofa u mliječnom sektoru u dijelu koji otkupljuju male mljekare. projekt je uspješno priveden kraju krajnji korisnici su zadovoljni doniranim kvalitetnih hrvatskim mliječnim proizvodima a proizvođači mlijeka i zaposlenici u mljekarama su zadovoljni obavljenim poslom.“ podjela dogovorenih količina mliječnih proizvoda je još uvijek u tijeku a do danas je podijeljeno 159.735 kg  proizvoda na 60 registriranih posrednika u doniranju hrane koji pružaju usluge socijalne samoposluge pučke kuhinje te općenito podjele hrane osobama u potrebi. među sudionicima koji su zadovoljni provedbom odluke je i štefica čučak iz humanitarne udruge rijeka ljubavi: „neizmjerno smo zahvalni ministarstvu poljoprivrede što se uključilo u pružanje humanitarne pomoći obiteljima u socijalnoj potrebi čime su dali veliki doprinos poboljšanju kvalitete života naših korisnika. napominjemo da humanitarna udruga rijeka ljubavi brine za 1100 obitelji preko 3500 članova 600 djece 80 starih bolesnih i nepokretnih i 60 branitelja. teška materijalna depresija koja se uvukla u kućanstva uzrokovana epidemijom bolesti covid-19 izazvala je paniku strah i očaj kod obitelji u socijalnoj potrebi. ministarstvo poljoprivrede je prepoznalo problem s kojima se susreću mali mljekari zbog novonastale pandemije i pružili su pomoć da domaći mliječni proizvodi pronađu put do obitelji u socijalnoj potrebi. izuzetna suradnja uz pomoć it sustava ubrzala je rad i pružena je svekolika pomoć kako malim mljekarima tako i obiteljima u socijalnoj potrebi ublažujući im bol i patnju jer su osjetili da nisu zaboravljeni i da su voljeni kroz sve vrijeme krize izazvane od covid-19.“ učinci provedbe ove mjere su višestruki a uključuju pomoć malim mljekarama s problemima u poslovanju kontinuirani otkup mlijeka od hrvatskih proizvođača te besplatnu podjelu visokokvalitetne domaće hrane osobama u potrebi. fra vladimir vidović iz caritasa župe svetog antuna padovanskog jednog od posrednika u doniranju hrane ističe: „izrazito sam zadovoljan ovom mjerom. pišem u ime svih korisnika pučke kuhinje na svetom duhu kojima smo mliječne proizvode dijelili. korisnici su oduševljeni pogotovo što je roba vrhunske kvalitete i produljenog roka trajanja. svaka čast na ideji i realizaciji. na ovaj način pomoglo se i mljekarima ali i čovjeku u potrebi.“ „organizacija distribucije mliječnih proizvoda domaćih proizvođača usmjerenih prema najpotrebitijima u našem društvu ukazuje na ključni faktor komplementarne suradnje umreženosti u djelotvornoj izgradnji tog istog društva kojeg smo svi mi dionici. a izgradnja služi boljitku svakog člana osobito onoga do kojeg pomoć teško dopire. zahvaljujemo na ovim iskoracima suradnje usmjerenih i prema našim domaćim proizvođačima (izuzetnu kvalitetu čijih proizvoda prepoznajemo) i prema nama koji skrbimo za najpotrebitije“ naglašava važnost suradnje i umreženosti dionika sestra veronika mila popić iz udruge depaul hrvatska.novih 360 milijuna kuna pomoći poljoprivrednicima europski parlament i vijeće eu usvojili su izmjene uredbe (eu) 1305/2013 o potpori ruralnom razvoju iz europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj a kojima se državama članicama otvara mogućnost programiranja nove mjere unutar programa ruralnog razvoja namijenjene ublažavanju posljedica pandemije covid-19. ukupna alokacija mjere definirana je uredbom i za program ruralnog razvoja rh 2014. – 2020. (prr) iznosi nešto više od 360 milijuna kuna. uredbom su također definirani najviši iznosi potpore koji se mogu isplatiti 52 tisuće kuna pojedinom poljoprivrednom proizvođaču i 375 tisuća kuna malom ili srednjem poduzeću. potpora će se dodjeljivati putem natječaja i isplaćivati u narednim mjesecima a ministarstvo radi na izradi natječaja. izvanredna i privremena mjera jednokratne financijske pomoći sufinancirana iz sredstava europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj namijenjena je onim poljoprivrednicima te malim i srednjim poduzećima koja se bave preradom stavljanjem na tržište i razvojem poljoprivrednih proizvoda a koji su bili najviše pogođeni pandemijom. „nakon uspješnih pregovora za potpore ribarstvu i akvakulturi produženog zahtjeva za moratorij i niza drugih aktivnosti kraj našeg predsjedanja vijećem ministara poljoprivrede i ribarstva dočekujemo s značajnom potporom za male proizvođače u teškim i izvanrednim okolnostima izazvanima širenjem pandemije covid 19. odobrenim sredstvima dobili smo još jednu priliku pomoći našim poljoprivrednicima i vjerujemo da će to biti značajna pomoć u saniranju nastale štete“ istaknula je ministrica poljoprivrede marija vučković.   u većini država članica zbog pandemije su prekinuti lanci opskrbe poljoprivrednim proizvodima kao i mogućnost slobodnog kretanja ljudi a što je izravno utjecalo na smanjenje ili čak gubitak prihoda osobito u ruralnim područjima. s obzirom na recentan razvoj pandemije u republici hrvatskoj kao i potencijalni drugi val ministarstvo poljoprivrede iskoristit će ovu mogućnost i kao pripremu za brzu intervenciju u slučaju novih epidemioloških mjera odnosno daljnjih ograničenja u proizvodnji i plasmanu poljoprivrednih proizvoda. sve informacije biti će pravovremeno objavljivane na stranicama ministarstva poljoprivrede.i ove godine velik broj poljoprivrednika podnio jedinstven zahtjev za potporu zaprimljeno je gotovo 108 tisuća jedinstvenih zahtjeva za izravne potpore i iaks mjere ruralnog razvoja za 2020. godinu što pokazuje odličan odaziv poljoprivrednika bez obzira na pojavu bolesti covid-19 i sve otežane okolnosti tijekom pandemije. dana 15. lipnja 2020. godine istekao je rok za podnošenje jedinstvenog zahtjeva za 2020. godinu a u tijeku je rok za izmjene i dopune zahtjeva koji traje do 30. lipnja 2020. godine. poljoprivrednici koji nisu podnijeli jedinstveni zahtjev u roku svoj zahtjev mogu popuniti i podnijeti u roku za zakašnjele zahtjev najkasnije do 10. srpnja 2020. godine.  poljoprivrednici mogu elektronički popunjen i vlastoručno potpisan jedinstveni zahtjev dostaviti neposredno ili poštom podružnici agencije za plaćanja u kojoj su upisani u upisnik poljoprivrednika kao i do sada. također od ove godine mogu elektronički popuniti zahtjev putem agronet aplikacije te ga  ukoliko posjeduju epi (e-poljoprivrednu iskaznicu) potpisati i dostaviti elektroničkim putem. poljoprivrednici koji još ne posjeduju epi mogu elektronički popuniti zahtjev putem agronet aplikacije te ga dostaviti elektroničkim putem bez potpisa uz upisivanje oib-a nositelja/odgovorne osobe a potpisani primjerak zahtjeva dostavit će naknadno u podružnice agencije za plaćanja. pozitivan trend i velik broj zaprimljenih zahtjeva za potporu svakako je rezultat predanog rada agencije za plaćanja i drugih partnerskih institucija te pravovremene isplate potpora putem predujma i dvije rate što našim korisnicima daje sigurnost i mogućnost lakšeg planiranja poljoprivrednih radova.ostvaren status zemlje slobodne od klasične svinjske kuge uprava za veterinarstvo i sigurnost hrane ministarstva poljoprivrede zaprimila je službenu informaciju od strane svjetske organizacije za zdravlje životinja (oie) da je republika hrvatska dobila status zemlje slobodne od klasične svinjske kuge. dodjela statusa zemlje službeno slobodne od klasične svinjske kuge rezultat je rada veterinarske struke i dosljednosti u provođenju mjera iskorjenjivanja nadziranja i implementacije preventivnih mjera te ima neizmjeran značaj za svinjogojsku proizvodnju u rh i poljoprivredu u cjelini. u cilju omogućavanja slobodne trgovine živim svinjama mesom i proizvodima od mesa svinja na tržište eu i treće zemlje republika hrvatska je od 1. siječnja 2005. godine zabranila preventivno cijepljene protiv klasične svinjske kuge. to je ujedno i bilo i u cilju  usklađivanja politike kontrole ove bolesti koju provode sve države članice eu. zadnji slučaj klasične svinjske kuge u rh u domaćih svinja bio je potvrđen ožujku 2008. godine a u divljih svinja u studenom 2008. godine.  radi  razumijevanja važnosti navedenog želimo istaknuti da je svjetska organizacije za zdravlje životinja (oie) međuvladina organizacija koja objedinjuje veterinarske službe 182 država diljem svijeta i održava trajne odnose s gotovo 75 drugih međunarodnih i regionalnih organizacija. postavljeni zdravstveni standardi na svjetskoj razini su upravo standardi od strane oie-a. standardi za koje nema pravila u eu zakonodavstvu zamjenjuju se standardima oie-a. u trendu globalizacije zdravstvene mjere imaju sve veću važnost u cilju osiguravanja međunarodne trgovine životinja i proizvoda životinjskog podrijetla. u svjetlu toga sporazum o primjeni sanitarnih i fitosanitarnih mjera (sps sporazum) potiče članove svjetske trgovinske organizacije (wto) da baziraju mjere na međunarodnim standardima smjernicama i preporukama. oie je wto referenca za standarde koji se odnose na zdravlje životinja i zoonoze. „ovim putem želim zahvaliti svima koji su u sustavu provedbe veterinarske djelatnosti koji su svojim radom i znanjem doprinijeli ovom uspjehu. također posebno želim zahvaliti i uzgajivačima svinja i lovcima koji su ključna karika u lancu zaštite zdravlja životinja. ovo je čvrsti dokaz da samo uz suradnju možemo postići uspjeh“ istaknula je ministrica poljoprivrede marija vučković. graševina  ledeno vino, berbe 2015., kutjevačke vinarije perak - šampion 52. izložbe vina kontinentalne hrvatske izložba vina kontinentalne hrvatske u svetom ivanu zelini je jedinstvena manifestacija s bogatom tradicijom (više od pola stoljeća) i velikim interesom izlagača. zadnjih godina se održava početkom lipnja; u sklopu izložbe se dodjeljuju nagrade za najbolje ocijenjena vina a svake se godine prijavi značajan broj izlagača. uz natjecateljski dio izložba vina kontinentalne hrvatske nudi i druge sadržaje: degustacije i promocije vina izložbeni prostor stručne radionice i susrete zabavni program i koncerte. za 52. po redu izložbu vina kontinentalne hrvatske pristiglo je ukupno 255 uzoraka; vina je ocjenjivala komisija koju je činio 15 članova vrsnih enologa i poznavaoca vina na čelu koje je bila predsjednica prof. dr. sc ana jeromel a šampion izložbe je graševina ledeno vino berbe 2015. iz kutjevačke vinarije perak. osim velike zlatne medalje i šampionske titule za graševinu ledeno vino 2015. kao najbolje ocijenjeno predikatno vino i najbolje ocijenjeno vino vinarija perak se okitila s još nekoliko medalja na istoj izložbi: graševina mitrovac 2018 - velika zlatna medalja najbolje ocijenjeno bijelo suho mirno vino izložbe graševina vrhunska 2018 perak - zlatna medalja muškat žuti 2019 perak - srebrna medalja u samom srcu slavonije duž ponajboljih položaja kutjevačkoj vinogorja obitelj perak ima 12 hektara svojih vinograda. u širokoj lepezi sorti najzastupljenija je graševina koja daje vina od suhih kvalitetnih preko vrhunskih do predikatnih ali i fine pjenušce. potvrda kvalitete su brojne medalje i šampionska priznanja s natjecanja u zemlji i inozemstvu. vina perak su izrazito sortna čista i elegantna. konzumirajte ih uz hranu ili uživajte u njima samima. autor ovih vina je enolog ivica perak ali u radu sudjeluje obitelj - sin ivan kći maja i supruga željka. u obiteljskim vinarijama vino nije samo proizvod; vino je puno više od toga. kroz svaku butelju vina perak upoznat ćete obitelj perak - ta su vina sinonim čistog užitka ispijanja vrhunskih vina.   otvorena nova tvrtka za proizvodnju kartonske ambalaže pavić d.o.o. u poduzetničkom inkubatoru požega požega - poduzetnička ideja dvoje mladih supružnika ane i josipa pavić ostvarila se i svjedočili smo svečanom otvaranju proizvodnje kartonske ambalaže u tvrtki pavić d.o.o. tvrtka je smještena u poduzetničkom inkubatoru požegi gdje su dobili na korištenje halu u koju su smjestili nekoliko strojeva kartonsku pločevinu za proizvodnju kartonske ambalaže i prostor za gotovu robu. svoju ideju ana i josip su razradili kao poduzetnički poduhvat dobili podršku hamag-a u vidu povoljnog kredita od 50 tisuća eura. nabavili su potrebne strojeve za izradu kartonske ambalaže i potrebne sirovine za početak proizvodnje. još u ispitivanju tržišta vidjeli su da naš kraj ima jako puno vinara od malih do onih srednjih i velikih kojima treba puno kartonske ambalaže za plasman vina. to je bila prva ideja jer potječu iz vinarske obitelji soldo iz vetova i mogli su vidjeti s kojim se problemom susreću vinari kod nabavke ambalaže vrlo skupog prijevoza te ambalaže iz daljih krajeva i koji su to financijski izdatci. oni će biti upravo tu najprisutniji u požeško-slavonskoj županiji gdje će moći biti konkurentni zbog manjih serija i manjeg transportnog troška. orijentirani su i na proizvođačku industriju posebno metalnu gdje su također pronašli velike potrošače kartonske ambalaže od valovite ljepenke. uz izradu kartonske ambalaže u mogućnosti su i dodati otisak logotipa i naziva proizvoda s deklaracijom na svaku kutiju što je danas također nužno potrebno jer i ambalaža je već prva reklama proizvoda koji odlazi na tržište. svjesni su da će u početku morati osvajati tržište jer proizvođača ima dosta no svi su izvan naše požeško-slavonske županije. uz obitelj soldo i pavić brojne prijatelje svečanost otvaranja podržali su zamjenik župana za gospodarska pitanja željko jakopović i požeški gradonačelnik darko puljašić koji je obećao punu podršku i kasnije u radu. pozvao je i gospodarstvenike vinare proizvođače i uslužne djelatnosti za pokažemo jedno zajedništvo i pomognemo svi ovoj mladoj tvrtki sa svojim narudžbama koje imaju u potrebi kartonske ambalaže. omogućimo ovim mladim ljudima da rade i žive od svoga rada posebno što i zapošljavaju dva djelatnika koji će raditi u jednoj smjeni a ana i josip u drugoj smjeni. prostor vlasnike djelatnike sve nazočne i one koji će u ovaj prostor dolaziti blagoslovio je kaptolački župnik vlč. mario rašić. novi poduzetnici počastili su sve uzvanike kratkim zalogajima i kvalitetnim vinima vinarije soldo.potpore poljoprivrednicima u 2020. godini iz proračuna požeško-slavonske županije požega - program potpora poljoprivredi na području požeško-slavonske županije za razdoblje 2016.-2020. godine temeljio se na analizi poljoprivredne proizvodnje te je namijenjen razvoju poljoprivredne proizvodnje i povećanju konkurentnosti opg-a ali i razvoju ruralnih područja i povećanju životnog standarda na tom području. korisnici sredstava potpore male vrijednosti jesu sopg/opg ili obrti upisani u upisnik obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koji imaju sjedište i ulažu na području požeško-slavonske županije. intenzitet potpore je do maksimalno 10.00000 kuna po mjeri i korisniku godišnje s tim da korisnik može na maksimalno 3 mjere godišnje ostvariti pravo. u skladu s programom potpora javnim pozivom subvencioniraju se slijedeće aktivnosti: potporama je cilj održavanje postojeće razine i povećanje proizvodnje primarnih poljoprivrednih proizvoda a zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19. povećanjem broja zahtjeva za potporom iznad osiguranog iznosa proporcionalno će smanjiti plaćanje po zahtjevu. sve obrasce za prijavu podnositelji zahtjeva mogu preuzeti na web stranici požeško-slavonske županije. prijava za dodjelu potpora podnosi se u pisarnici požeško-slavonske županije županijska 7 požega ili se dostavlja poštom na adresu: upravni odjel za gospodarstvo i graditeljstvo odsjek za poljoprivredu i ruralni razvoj županijska 7 34 000 požega . dodatne informacije se mogu dobiti na broj telefona 290-144 . izvor: pszupanija.hrkrčma la garage nudi svaki dan meni od 10 gotovih jela i dovoz na vašu lokaciju tvrtke ili obiteljskog događanja nakon zaustavljanja korona krize obrtnici šire svoje poslovanje i bore za opstanak a za požežane nova i široka ugostiteljska ponuda gotovih jela svakodnevno požega - savki dan možete izabrati jedno od 10 gotovih jela koja vas čekaju u novo otvorenom ugostiteljskom objektu krčma la  garage u ulici bana josipa jelačića na broju 98. objekt vodi jedan od prokušanih požeških ugostitelja anto bilobrk iz ugostiteljstva bilburger iza kojega je danas 32 godine ugostiteljskog iskustva. na toj lokaciji je i prije bila velika kuhinja u kojoj se redovno dnevno kuha i do 400 obroka koji se dostavljaju brojnim tvrtkama za topli obrok na gradilišta širom požeštine pa sve do pakraca udrugama i školama kroz programe za socijalno potrebite i građanima koji su željeli dobiti svaki dan topli ručak na svoju kućnu adresu. kuhala su se i pripremala i jela za brojne cateringe za obiteljske svečanosti od rođendana prizmi krizmi krstitki svadbi raznih proslava pa i do karmina okupljanja i skupština udruga i ostalih proslava. sada je kroz krčmu la garage ova ugostiteljska ponuda je proširena jer su postavljena i sjedeća mjesta sa stolovima u objektu krčme ali i na terasi ispred objekta za svakodnevne goste koji žele doći i dobiti kompletnu ugostiteljsku uslugu hrane i pića. sa svakodnevnih 10 toplih gotovih jela ovo će biti najveća ponuda u požeštini i stvarno veliki izbor za svakoga. bilo da ste gladni oko gableca ili marende te za ručak ovdje nikada nećete ostati gladni.  - svaki dan kuhinja priprema nekoliko stotina obroka od uvijek svježih namirnica jer naša potrošnja od gotovo svaki dan stotinjak kilograma mesa i više stotina kilograma sirovina za priloge umake variva salate traži od nas svakodnevnu nabavu svježih namirnica. gotova jela vozimo s tri dostavna automobila po cijeloj požeškoj kotlini a u primjerima nekih tvrtki na njihova gradilišta i dalje. spremni smo za sve vrste svečanosti i proslava dovesti catering gdje god vi to želite i poslužiti ga s našim osobljem. uz svakodnevna jela u cateringu nudimo i jela od divljači razna riblja jela od lososa kavijara do škampa sve vrste suhomesnatih delicija ali i sve slastice voće i pića od aperitiva sve do šampanjca. uvijek smo zbog naše dobro poznate kvalitetne kuhinje imali upita kako kod nas doći na gablec na ručak pa smo se odlučili na proširenje naše ugostiteljske ponude kroz krčmu la garage i pojedinačnim svakodnevnim gostima. već je ovaj potez bio u planu i prije ali ga je malo odgodila korona kriza no evo sada smo otvoreni za goste - kaže anto bilobrk kod kojega se uvijek dobro jelo. zato dođite svaki dan na kraju jelačićeve ulice očekuje vas la garage sa uvijek toplim jelima širokog izbora ali i po narudžbi i besplatnim parkingom. otvorenjem svečane dvorane „avia“ u velikoj dobiven novi prostor za turističke događaje, vjenčanja i svečanosti velika - otvorena je svečana dvorana „avia“ u velikoj novi prostor modernog i elegantnog izgleda. voditeljica kristijana križanović ima bogato ugostiteljsko iskustvo zadnjih desetak godina bila je voditeljica restorana i dvorane sara babin vir u požegi a u poslu će joj potpora biti brat darko marijanović također uspješni hotelijerski poduzetnik iz vodica. otvorenju su prisustvovali požeško-slavonski župan alojz tomašević gradonačelnik požege darko puljašić gradonačelnik belog manastira tomislav rob načelnik općine velika vlado boban zamjenik načelnika ivica potočanac te brojni drugi gosti i prijatelji. - dvorana je kapaciteta 500 sjedećih mjesta s vlastitom kuhinjom i uigranim kuharsko-konobarskim timom koji je za mnom prešao iz sare babin vir. nadam se da ćemo malim dijelom doprinijeti i razvoju velike – rekla je kristijana križanović te se zahvalila svima koji su pomogli da ova sala bude stvarnost svima koji su dosad radili uz nju i koji će raditi dalje u novim prigodama. darko marijanović zahvalio je svima na potpori te izrazio zadovoljstvo što će sa sestrom povezati slavoniju i jadran našu „zeleno-plavu“ hrvatsku. povodom te suradnje prvih deset mladenačkih parova koji rezerviraju svečanu dvoranu avia dobiti će besplatni vikend u hotelu scala u vodicama. prostor je blagoslovio mario sanić župnik župe sv. augustina u velikoj a čast da otvori novu dvoranu pripala je županu alojzu tomaševiću. - danas sam izuzetno ponosan dolazeći u našu općinu veliku koja je bila prijestolnica turizma u našoj predivnoj županiji a sa svim onim što se priprema bit će to ponovno. hvala ovoj obitelji koja nam već dugi niz godina pokazuje da tko želi taj i može a tko može taj i zna te im čestitam i želim mnogo uspjeha. siguran sam da će ljudi dolaziti ovdje jer je dio naših mladih ljudi do sada odlazio u druge županije proslaviti vjenčanja a od danas ovdje imaju upravo objekt kakav žele a možda i ljepši. jer i mi imamo standarde kao neki europski gradovi ali također imamo dobre ljude i široku slavonsku dušu i to svakako treba vidjeti – rekao je župan alojz tomašević zaželjevši vlasnicima i osoblju puno uspjeha u radu.priznatim proizvođačkim organizacijama u sektoru voća i povrća osigurana financijska potpora putem operativnih programa na sjednici vlade republike hrvatske usvojena je nacionalna strategija za održive operativne programe proizvođačkih organizacija u sektoru voća i povrća za razdoblje od 2021. do 2023. godine kojom se osigurava učinkovita provedba operativnih programa priznatih organizacija proizvođača i njihovih udruženja u sektoru voća i povrća ali i financijska potpora proizvođačkim organizacijama i njihovim udruženjima za provedbu višegodišnjih operativnih programa putem operativnog fonda. također nacionalna strategija daje jasne smjernice proizvođačkim organizacijama upoznaje ih s mjerama i aktivnostima koje je potrebno uključiti u operativne programe kao i elementima za praćenje i evaluaciju tih operativnih programa. time se nastoji dodatno ojačati proizvođače u sektoru voća i povrća koji će odabirom mjera i aktivnosti doprinijeti postavljenim ciljevima kako bi bili što konkurentniji s aspekta tehnologije investicija te istraživanja i razvoja a u skladu s navedenim definirana su i tri ključna područja: operativni program proizvođačke organizacije kao respektabilne tržišno konkurentne proizvođače jedinice predstavlja poslovni plan u kojemu su detaljno opisane mjere i aktivnosti koje proizvođačka organizacija planira poduzeti kako bi postigla vlastite zadane ciljeve te traje tri godine. učinkovita provedba koncizno strukturiranih i mjerljivih operativnih programa doprinijet će ostvarivanju prioriteta i ciljeva nacionalne strategije a samim time i održivosti poslovanja te konkurentnosti proizvođačke organizacije i njezinih članova proizvođača. navedeni fond koji će proizvođačke organizacije koristiti za financiranje operativnog programa može biti financiran iz financijskog doprinosa članova (ili same proizvođačke organizacije) financijske pomoći europske unije (iz europskog fonda za jamstva u poljoprivredi) ali i iz nacionalnih financijskih sredstava (državni proračun). nacionalnu strategiju za održive operativne programe proizvođačkih organizacija u sektoru voća i povrća za razdoblje od 2021. do 2023. godine možete preuzeti ovdje.prijavi se i postani popisivač poljoprivrede za 2020. godinu uskoro kreće popis poljoprivrede za 2020. godinu  - popis poljoprivrede 2020. opsežno je statističko istraživanje čiji je cilj dobivanje što preciznijih podataka o hrvatskoj poljoprivredi i utvrđivanje važnosti te djelatnosti za hrvatsko gospodarstvo. u republici hrvatskoj provest će se popis poljoprivrede u razdoblju od 14. rujna do 14. listopada 2020. koliko se često provodi popis poljoprivrede? prvi samostalan i cjelovit popis poljoprivrede proveden je od 1. do 15. lipnja 2003. dok su 2007. 2010. 2013. i 2016. provedena strukturna istraživanja poljoprivrednih gospodarstava na temelju uzorka. posljednji cjelovit i samostalan popis poljoprivrede prije toga proveden je 1960. dok je 1969. proveden popis metodom uzorka. tko će provoditi popis poljoprivrede i kako? državni zavod za statistiku će pripremiti organizirati i provesti popis poljoprivrede 2020. u suradnji s tijelima određenima zakonom o popisu poljoprivrede. u republici hrvatskoj provest će se popis poljoprivrede u razdoblju od 14. rujna do 14. listopada 2020. prikupljanje podataka za poljoprivredna gospodarstva obavit će se s pomoću elektroničkih i tiskanih obrazaca tako da će se za obiteljska poljoprivredna gospodarstva provesti metodom osobnog intervjua uz pomoć prijenosnog računala (capi – computer assisted personal interview) a za poslovne subjekte izvještajnom metodom putem interneta (cawi – computer assisted web interview). kakvi će se podaci prikupljati? prikupljati će se podaci o zemljišnom fondu načinu korištenja poljoprivrednog zemljišta površini voćnjaka maslinika i vinograda te broju voćnih stabala i trsova vinove loze navodnjavanju stočnom fondu radnoj snazi u poljoprivredi ostalim dohodovnim djelatnostima smještaju životinja gospodarenju stajskim gnojem mehanizaciji mjerama potpore ruralnom razvoju te ekološkoj poljoprivrednoj proizvodnji. kada će podaci biti dostupni javnosti? državni zavod za statistiku će prve rezultate popisa poljoprivrede objaviti do 30. studenoga 2020. a konačne rezultate najkasnije do 31. prosinca 2021. tko će koristiti podatke? namjera je dobiti što preciznije podatke o hrvatskoj poljoprivredi i utvrditi važnost ove djelatnosti za hrvatsko gospodarstvo. dobiveni podaci bit će pokazatelj preko kojeg će državna i lokalna vlast moći točnije definirati probleme poljoprivredne djelatnosti i u skladu s tim planirati i donositi odgovarajuće odluke i pružiti odgovarajuću potporu za njezin razvoj. prijava za popisivače za više informacija posjetite stranice dzs-a www.dzs.hr ili www.popispoljoprivrede.hr.požurite na benzinske postaje jer gorivo poskupljuje od ponoći kako smo već naučili gorivo mijenja cijene ponedjeljkom u 24 sata. za vrijeme korone virusa te cijene su išle stalno na dolje a kako korona virus popušta cijene svih goriva polako idu gore. mnogima je to nejasno jer cijena nafte na svjetskim tržištima nije rasla no mi koji imamo i nešto svoje nafte ali ju šaljemo u mađarsku cijene vjerojatno izračunavamo na način poznat samo trgovcima nafte. nekakva mediteranska cijena je naš ključ za izračun pa u pravilu uvijek imamo najvišu cijenu od svih okolnih država. oni sigurno ne upotrebljavaju taj ključ za cijene. no kako je već najavljeno od ponoći sva goriva poskupljuju u prosjeku tank od 50 litara bit će skuplji za 75 kuna ako točite dizel ili 85 kuna ako točite benzine. kako su cijene različite od distributera do distributera u prilogu donosimo sve cijene pa si možete izabrati najbližu benzinsku postaju koja ima za vas povoljniju cijenu. eurosuper 95 naziv benzinska cijena eurosuper 95 plinski centar zagreb (pcz) 837 kn eurosuper95 mitea (samobor) 837 kn eurosuper 95 bs tifon 849 kn eurosuper 95 ina 849 kn eurosuper 95 adriaoil 849 kn eurosuper95 ferotom (dugo selo) 849 kn eurosuper 95 petrol 851 kn eurosuper 95 lukoil 851 kn eurosuper 95 crodux derivati 854 kn eurosuper 95+ ina 865 kn eurosuper 95+ adriaoil 865 kn eurosuper 95+ lukoil 876 kn   eurosuper 98   eurosuper 100 naziv benzinska cijena eurosuper 100 ina 909 kn eurosuper 100 petrol 910 kn eurosuper 100 tifon 914 kn eurosuper 100 crodux derivati 914 kn   eurodizel naziv benzinska cijena eurodizel plinski centar zagreb (pcz) 794 kn eurodizel mitea (samobor) 794 kn eurodiesel bs petrol 810 kn eurodizel ina 810 kn eurodizel adriaoil 810 kn eurodizel ferotom (dugo selo) 810 kn eurodizel lukoil 812 kn eurodiesel bs tifon 813 kn eurodizel crodux derivati 813 kn eurodizel+ ina 826 kn eurodizel+ adriaoil 826 kn q max eurodiesel bs petrol 827 kn class eurodiesel bs tifon 833 kn eurodizel plus crodux derivati 834 kn eurodizel+ lukoil 834 kn   autoplin naziv benzinska cijena autoplin plinski centar zagreb (pcz) 364 kn autoplin mitea (samobor) 364 kn autoplin (lpg) tifon 384 kn autoplin crodux derivati 402 kn autoplin ina 402 kn   lož ulje naziv benzinska cijena lož ulje ina 322 kn lož ulje petrol 326 kn lož ulje lukoil 367 kn   plavi dizel naziv benzinska cijena plavi dizel crodux derivati 352 kn plavi dizel ina 352 kn plavi dizel lukoil 352 kn plavi dizel petrolpoduzetnici smatraju kako su previsoki porezi i nameti glavni uzroci rada na crno siva ekonomija je još jedan korak u uništavanju poduzetnika  - iz anketa koje smo proveli među našim članovima jasno je kako većini poduzetnika jako smeta rad na crno jer smanjuje njihovu konkurentnost. no većina njih misli kako su upravo previsoki porezi i nameti glavni uzroci zašto pojedinci pribjegavaju takvom poslovanju. procjene sive ekonomije su rađene redovito u zadnjim desetljećima. ovisno o metodologijama brojke se razlikuju. sigurno je da se radi o gubitcima u desecima milijardi kuna to jest i o značajnim postocima hrvatskog bdp-a. prema svim relevantnim istraživanjima hrvatska uz bugarsku ima najveći postotak sive ekonomije u europi a ovisno o istraživanju on se kreće od 25% do čak 35%. mikro mali i srednji poduzetnici te obrtnici također osjećaju posljedice takvog načina poslovanja i oni koji posluju u potpunosti po zakonu zasigurno su jedni od najviše pogođenih dionika u ovoj kompleksnoj temi. udruga glas poduzetnika je u svome kratkom postojanju dobila više zamolbi da pokuša nešto poduzeti i podignuti svijest o toj gorućoj temi koja ipak često padne u drugi plan s obzirom na dnevno politička zbivanja. iz tih razloga prvo smo htjeli ustanoviti koliko našim članovima i njihovom poslovanju smeta nečiji (konkurentski) rad na crno? kao odgovor na to pitanje o ozbiljnosti ove teme dobili smo ovakve odgovore: gotovo 65% ispitanika javlja da im rad na crno prilično smeta i smanjuje njihovu konkurentnost a samim time i prihode. dodatnih 15% uočava da im takav rad umjereno smeta. nešto preko 14% radi takve poslove da im rad na crno gotovo uopće ne smeta a 1% ispitanika je toliko pogođeno sa radom na crno da planiraju napustiti zemlju. iz tih podataka je vidljivo da je značajan dio poduzetnika koji rade potpuno pošteno i po zakonima direktno pogođen i obeshrabren u poslovanju zbog tuđeg rada na crno. naravno kroz razne komentare članova potvrđeno je da tema nije jednodimenzionalna i da se treba identificirati tko je sve odgovoran za toliku razinu sive ekonomije. kako bismo produbili temu pitali smo naše članove i drugo pitanje: koji su uzroci rada na crno? i dobili smo ove odgovore: preko 73% ispitanika smatra kako je sav taj rad na crno direktna posljedica velikog broja poreza i nameta koje država uzima. još dodatnih 10% misli i svjedoči da se to događa jer je nužnost za preživljavanje. oko 9% ispitanika misli kako su uzrok oni poduzetnici koji su pohlepni i ne žele platiti porez nego što više novca zadržati sebi na nelegalan način. 3% ispitanika smatra kako je administracija previše komplicirana te je lakše stvari odraditi na crno nego popratiti sve zakone. iako je za moguće da su neki ispitanici bili prisiljeni odraditi neke poslove na crno jasno je da gledajući širu sliku većina poduzetnika je na gubitku što više ima rada na crno. i dok razlozi kao što su pohlepa određenog broja poduzetnika zasigurno stoje u nekim slučajevima očito je da to nije glavni razlog problema koji se do sada nije uspio efikasno riješiti. mnogi su na to prisiljeni rade to iz nužde i kako bi preživjeli te zbog toga dobivaju određeno razumijevanje. ali glavni krivac je vrlo vjerojatno skupa i neefikasna država s bujajućom administracijom koju sve manje poduzetnika uspijeva pratiti i zadovoljiti sve zahtjeve. „preduvjet za suzbijanje rada na crno je pravedno i jednakomjerno oporezivanje prihoda od svih vrsta rada i prihoda od imovine te transparentan i efikasan javni sektor.“ rekao je dražen oreščanin izvršni direktor udruge. „probajte zamisliti da je trošak državnog aparata 20% manji te da se siva i crna ekonomija smanje na trećinu sadašnjeg obima. to bi dovelo do toga da bi ukupno porezno opterećenje bilo bitno manje i da hrvatsko gospodarstvo postane bitno konkurentnije. umjesto represije inspekcija potrebno je zakonsku regulativu postaviti na način da rad na crno ne bude isplativ i povoljniji u odnosu na legalan rad. to je cilj kojem težimo to je hrvatska 2.0!“ ugp smatra kako će značajan dio sive ekonomije i problema koji proizlaze iz rada na crno biti riješen ako se usvoje naši zahtjevi i ako se nova vlada bude rukovodila našim postulatima #višepravde #višerada #manjiporezi i #digitalizacija. neki koraci su već poduzeti ali vrijeme je da se s individualnih slučajeva kao što su pojedini gradovi koji su uveli transparentnost trošenja sredstava prijeđe na cjelovit transparentni sustav za koji je krajnje vrijeme da bude postavljen na zdrave temelje.  primarnim poljoprivrednim proizvođačima isplaćen 51 milijun kuna potpore agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju je u petak 29. svibnja 2020. godine isplatila 51 milijun kuna potpore za ukupno 7.572 primarna poljoprivredna proizvođača u sektoru voća i povrća cvijeća te u stočarskim podsektorima govedarstva svinjogojstva konjogojstva ovčarstva kozarstva i peradarstva iz programa potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini među kojima i proizvođačima s područja požeštine. cilj programa je održati zaposlenost te postojeću razinu proizvodnje na malim poljoprivrednim gospodarstvima zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva hranom i potpore primarnim proizvođačima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19. popis korisnika po mjeri/podmjeri možete pronaći ovdje.razgovor sa zamjenikom župana za gospodarstvo željkom jakopovićem: - u sustavima navodnjavanja potrebno je više krajnjih korisnika požega - proteklih nekoliko godina požeško-slavonska županija uz pomoć hrvatskih voda i sredstava republike hrvatske na području županije napravila je dva sustava navodnjavanja; 110 hektara mogućeg navodnjavanja na području općine kaptol i 365 hektara na području ramanovci–bektež odnosno kuštravac- ovčare. sustav navodnjavanja na području ramanovc–bektež odnosno kuštravac-ovčare trenutno koristi kutjevo d.d. na kojoj provode proizvodnju i navodnjavanje konoplje. sustav na području općine kaptol je manji sustav koji trenutno poljoprivrednici i opg-ovci koriste za vlastite potrebe odnosno za vlastitu proizvodnju. zamjenik župana za gospodarska pitanja željko jakopović izrazio je svoje zadovoljstvo jer se radi o desetak milijuna vrijednom projektu te je to prvo sustavno navodnjavanje na području županije. - nije beznačajno gotovo petstotinjak hektara i očekujemo u idućem vremenu kada se situacija oko organizacije tržišta i konkurentnosti stabilizira promjenu strukture u proizvodnji poljoprivrede koja bi dovela do dobrih rezultata u proizvodnji te podizanju kvalitete i kvantitete na području županije.   na području općine čaglin izgrađena je akumulacija na kojoj je trenutno potrebno napraviti okolni put sukladno pravilnicima o objektima te vrste. napravljena je retencija koja će opskrbljivati budući sustav natapanja vodom koji će obuhvaćati površinu od 1.800 hektara. to je sustav koji je u pripremi i za kojega se rješavaju imovinsko-pravni odnosi te je s izgradnjom i pdv-om procijenjen i do 90 milijuna kuna. - to je jedan ozbiljan projekt koji smo započeli prije nekoliko godina i bio bi realiziran ne u cijelosti ali jednim dijelom bi već bio u funkciji da smo imali krajnje korisnike. prva dva sustava koja smo izgradili to smo učinili sa sredstvima republike hrvatske međutim ovaj projekt bit će financiran 85% iz europskih sredstava i 15% iz sredstava republike hrvatske. samim time potrebna je doza odgovornosti u provedbi tog projekta jer u pitanju su europska sredstva čije se dobivanje i korištenje mora provesti i opravdati sukladno navedenim planovima projekta. dakle da bi se sustav do kraja izgradio i stavio u funkciju moramo imati garanciju najmanje 70% korisnika koji će zaista koristiti sustav i imati proizvodnju. fondovi europske unije pružaju mogućnost sufinanciranja projekta ali ne smijemo dopustiti da se to odradi neozbiljno i bez garancije da će netko taj sustav koristiti jer onda ćemo doći u situaciju da ćemo te novce morati vratiti jer projekt onda ne bi bio odrađen do kraja.  sustav orljava–londža zamišljen je u 12 dijelova tako da on neće ovisiti o nikome primjerice jedan korisnik će na svoj način i po svojim potrebama koristiti tu vodu a drugi korisnik će za svoj broj hektara koristiti na neki drugi način. bit će zapravo vrlo jednostavno ali prvo moramo imati program i volju da to koristimo i najvažnije od svega odgovornost za rad na takav način. površine su tu voda se može kroz ovaj sustav dopremiti do tih parcela naravno sve drugo ovisi o tržištu organizaciji o potrebi i investitoru te svim drugim elementima koji utječu na to da bi netko nešto proizvodio. s ovog aspekta mi sigurno možemo pružiti našim poljoprivrednicima uvjete i prostor za razvoj poljoprivrede no sustavi navodnjavanja nisu rješenje svih problema ali su itekako ključni u vremenima prosječne količine vode i suša. naravno u vremenima ekstremnih suša i uvjeta sustav neće biti taj koji će spasiti proizvodnju u potpunosti ali će sigurno osigurati da bude profitabilna i da ne bude kompletan gubitak. zamjenik župana jakopović osvrnuo se i na akumulaciju kamenska o kojoj se govori i na kojoj se radi već četrdesetak godina i sada je došlo vrijeme da se realizira trenutno se radi na građevinskoj dozvoli koja je imala svoje zastoje i probleme jer se radi o područjima zaštićenog oblika. - u narednom programskom razdoblju ovih dana se može čuti o fondu solidarnosti od 2021.-2027. godine - ostaje isti program u smjeru navodnjavanja oko 15 milijuna eura i to je nekoliko sustava na razini republike hrvatske te su novci povučeni u tu svrhu. mislim da sredstva za ovaj sustav i za sve buduće sustave neće biti problem već su nam trenutno najveći problem i prepreka korisnici kojih nema dovoljno za realizaciju. moramo biti ozbiljni i povući sredstva samo za projekte koji će biti u funkciji i da zaista od toga netko ima koristi dakle poljoprivrednici a samim time putem proizvodnje izvoza i prodaje da i država od toga ima značajnu korist. ovo je ujedno i poziv potencijalnim krajnjim korisnicima za sustav navodnjavanja na području požeško-slavonske županije. pszupanija.hrhrvatski duhani nagradili najbolje proizvođače duhana iz berbe 2019. virovitica 1. lipnja - hrvatski duhani nagradili su najbolje proizvođače iz berbe 2019. i dodijelili duhance za najveću proizvedenu količinu najbolju kvalitetu i najveći prinos. nagrađeni proizvođači dobili su plaketu i simboličan poklon – laptop koji će im pomoći da posluju i komuniciraju još brže i produktivnije. "hrvatski duhani maksimalno podržavaju svoje proizvođače. od predfinanciranja proizvodnje preko kreditiranja ulaganja kontinuirane podrške agronoma korištenja prednosti zajedničkog nastupa prema dobavljačima pa do podrške u nabavci novih tehnologija poput mehaničkih berača koje uvodimo na naša polja" kazao je flavio oliveira direktor hrvatskih duhana. duhanac za najveću proizvedenu količinu i najveću količinu duhana obranu mehaničkim načinom berbe dodijeljen je mihaelu čolaku iz bakića koji je u sezoni 2019. proizveo 70 tona duhana najbolju kvalitetu duhana ima nikola obradović (preuzeo sin dino) iz jakšića koji je u sezoni 2019. proizveo najkvalitetnije duhane i ostvario najveću otkupnu cijenu za duhan tipa virginija od 1725 kuna po kilogramu a nagradu za najveći prinos dobio je boris đukić iz gornjeg miholjca koji je u sezoni 2019. postigao prinos od 39 t/ha.  proizvodnja duhana jedna je od najbolje organiziranih poljoprivrednih proizvodnji u hrvatskoj upravo iz razloga što svi proizvođači imaju siguran otkup svih količinauz kontinuiran rast otkupne cijene. efikasnost proizvodnje znači veću profitabilnost a to je ono što u hrvatskim duhanima kao dijelu bat-a posebno potiču. profitabilna proizvodnja znači zadovoljnog poljoprivrednika koji može rasti ulagati u nove tehnologije razvijati se i osigurati kvalitetan život sebi i obitelji. prilikom dodjele nagrada hrvatski duhani čestitali su i svim ostalim proizvođačima na vrlo dobrim rezultatima postignutim u protekloj berbi i zaželjeli puno uspjeha i još bolje rezultate ove godine. nema šutnje! nema straha! jer ovdje štiti ugp.“ predstavljen je novi projekt udruge glas poduzetnika: “ovdje štiti ugp“. naši članovi moći će prijaviti neutemeljeno postupanje inspektora a ugp će konzultirati pravnike obavijestiti javnosti o slučaju te savjetovati članove  - svjedoci smo niza nelogičnosti i nepravednosti u postupanju inspektora prema pojedinim našim članovima. nakon svih trpljenja neutemeljenih napada ugp nikako više neće šutjeti i biti samo promatrač nego reagirati! ideja projekta “ovdje štiti ugp!” je sljedeća: svi naši članovi kojima inspekcija dolazi u nadzor mogu nam se obratiti u slučaju neopravdanog postupanja. ugp je osigurao pravnu podršku pri razmatranju njihovih zahtjeva i postupanja inspektora. članovi će dobiti i savjetovanje za sljedeće korake u postupku a o svakom pokušaju nepravednog i neopravdanog zatvaranja njihovih objekata obavijestit ćemo javnost. “ugp nikad nije niti će stajati sa strane dok se zatvaraju naše radnje kafići restorani agencije… “ovdje štiti ugp“ je novi koncept u borbi za pravednije društvo ono koje mi u ugp-u zovemo hrvatska 2.0. priključite nam se zajedno idemo do kraja!“ rekao je hrvoje bujas predsjednik udruge glas poduzetnika. uz to članovi ugp-a mogu zatražiti i svoju naljepnicu “ovdje štiti ugp” koju će moći zalijepiti na svoja ulazna vrata kako bi svi znali da su članovi udruge od 11 000 članova koja neće šutjeti na bilo kakvu vrstu neutemeljenog postupanja prema njima. nijedan srednji mali i mikro poduzetnik i obrtnik više nije sam! članovi prijavom prihvaćaju pravila programa a prijaviti se za program i naljepnicu mogu na ovoj poveznici:  https://glaspoduzetnika.hr/ovdje-stiti-ugp/ *** inicijativa glas poduzetnika pokrenuta je kao samoorganizacija građana mahom malih poduzetnika a nakon objave prvog paketa gospodarskih mjera vlade rh koje su pokretači ocijenili nedostatnima. budući da je u manje od 15 dana okupio više od 100.000 poduzetnika obrtnika samozaposlenih i zaposlenika privatnog sektora te privukao veliku medijsku pozornost svojim beskompromisnim zahtjevima i istupima glas poduzetnika se pozicionirao kao relevantan čimbenik u javnim raspravama vezanim za određivanje novog gospodarskog smjera hrvatske. isto je potvrdila i vlada rh koja je unutar drugog paketa gospodarskih mjera usvojila neke od prijedloga inicijative te time potvrdila njezin neosporan utjecaj. na zahtjev članova inicijative osnovana je udruga glas poduzetnika koja je u mjesec dana od osnivanja prikupila više od 11.000 članova a udrugu podržava preko 200.000 građana hrvatske.odlična vijest za poljoprivrednike - krediti uz kamatnu stopu od 0,5% i bez naknada ministarstvo poljoprivrede je u suradnji s hbor-om pripremilo novi financijski instrument koji će u kratkom roku osigurati likvidnost u sektorima poljoprivredne proizvodnje prerađivačkog i šumarskog sektora ali i potaknuti oporavak nakon javnozdravstvene krize uzrokovane pandemijom koronavirusa covid-19 obrtna sredstva za ruralni razvoj olakšat će pristup financiranju obrtnih sredstava potrebnih za neometano odvijanje proizvodnje i financiranje tekućeg poslovanja (priprema proizvodnje sirovine i materijali ostali proizvodni troškovi troškovi radne snage podmirenje obveza prema dobavljačima opći troškovi tekućeg poslovanja) za prihvatljive krajnje primatelje pogođene pandemijom koronavirusa (covid-19). opće značajke financijskog instrumenta: sredstva se osiguravaju iz programa ruralnog razvoja u sklopu mjere financijski instrumenti ukupne vrijednosti 130 milijuna kuna. sredstva su namijenjena mikro malim i srednjim poduzetnicima iz poljoprivrednog prerađivačkog i šumarskog sektora. geografski obuhvat je ograničen na područje republike hrvatske izuzev urbanih područja - zagreb split rijeka i osijek. krediti se odobravaju u kunama. dodana vrijednost ovog financijskog instrumenta je: prijave počinju od 1. lipnja 2020. a s obzirom na situaciju u kojoj je kretanje svima ograničeno prijava se može podnijeti i online putem. više informacija nalazi se na poveznici a odgovore na dodatna pitanja vezana uz zajam možete postaviti putem ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . o preostalim mjerama ministarstva poljoprivrede za sprječavanje posljedica covid-19 saznajte na poveznici.najava novih mjera za gospodarstvo, ali ne za sve nedopustivo je da gospodarske mjere ostanu ograničene samo na tri djelatnosti  - premijer plenković je najavio kako će mjere za očuvanje radnih mjesta nakon svibnja biti ograničene samo na turizam ugostiteljstvo i prijevoz što udruga glas poduzetnika smatra diskriminatornim. također ugp traži transparentnost u trošenju bespovratnih sredstava koje je hrvatska dobila od europske unije a koja su trebala biti namijenjena mjeri za očuvanje radnih mjesta. udruga glas poduzetnika smatra kako je nedopustivo da gospodarske mjere nakon svibnja budu ograničene samo na tri djelatnosti turizam ugostiteljstvo i prijevoz kako je jučer najavio predsjednik vlade rh andrej plenković. slažemo se kako su to najugroženije djelatnosti što i sami otpočetka krize ističemo no tu ostaju zakinute mnoge druge djelatnosti. odmah smo reagirali dopisom ministarstvima s kojima u četvrtak imamo najavljeni sastanak dakle ministarstvu turizma ministarstvu financija te ministarstvu mora prometa i infrastrukture. “smatramo kako je tu riječ o diskriminaciji jer ima još puno djelatnosti koje i dalje nemaju nikakve prihode poput event industrije sezonskih trgovačkih obrta koji rade na sajmovima i drugih pratećih djelatnosti.“ napisao je dražen oreščanin izvršni direktor udruge glas poduzetnika u dopisu ministarstvima tražeći potvrdu kako će i dalje kriterij za mjere biti 50% pada prihoda bez ograničenja samo na navedene tri industrije kako je i državni tajnik ministarstva financija rekao na prošlotjednom sastankom između ugp-a i uključenih ministarstava. ako treba dodatno postrožiti uvjete moguće je granicu podignuti na 60% ili 70% pada prihoda - ali pravedno i za sve ugrožene tvrtke jednako.  event industrija neraskidivo je vezana za turizam i nije potrebno napominjati koliko je pogođena covid-19 krizom od samih početaka. tek od ovog tjedna nakon iznimnih napora odbora za evente udruge glas poduzetnika dopušteno je okupljanje do 300 ljudi na otvorenom što je tek mali korak k njihovom oživljavanju. ni oni više neće moći tražiti mjere za očuvanje radnih mjesta što je za 12 000 ljudi egzistencijalno pogubno. “želim naglasiti kako bi takav potez bio katastrofalan i predstavljao bi neviđenu tržišnu diskriminaciju svih ostalih sektora i tisuća tvrtki kojima je direktno onemogućen rad odlukom vlade i koji su sada na rubu propasti. uzmimo za primjer event industriju te brojne tvrtke poput tvrtki za najam audio i video opreme organizatore raznih događanja tvrtki za prodaju ulaznica organizatore konferencija tvrtke koje se bave najmom dvorana i brojne druge kojima je i dalje onemogućen rad i koje su već sad izgubile preko 50% svojih godišnjih prihoda zbog blokade u najprofitabilnijim mjesecima. prema tom prijedlogu vlade sve te tvrtke njih preko 2.000 s preko 12.000 zaposlenih - očito su manje vrijedne od npr. turističkih agencija zaslužuju propasti a njihovi zaposlenici zaslužuju ostati bez posla.“ rekao je berislav marszalek iz obora za evente udruge glas poduzetnika. kada govorimo o mjerama za očuvanje radnih mjesta otvara se još jedno pitanje koje smo postavili u istom dopisu ministarstvima. dana 26. ožujka je objavljeno da će hrvatska dobiti iz eu fondova grant (dakle bespovratna sredstva ne pozajmicu) od 116 milijardi eura odnosno oko 88 milijardi kuna za pomoć gospodarstvu. prema našem shvaćanju i komunikaciji koju smo imali s predstavnicima vlade to su sredstva iz kojih se podmiruju troškovi mjera minimalne plaće. možemo računati da će za tri mjeseca biti utrošeno maksimalno 6 milijardi kuna što znači da samo od tih sredstava rh ima na raspolaganju još 28 milijardi kuna. zato smo tražili od ministarstva financija potvrdu da su to sredstva koja se koriste za mjeru minimalne plaće a ako nisu objašnjenje zašto je to tako te na što se ta sredstva troše ako ne na mjeru pomoći gospodarstvu za što su prvotno namijenjena. ostaje i pitanje zašto još uvijek nisu svi poduzetnici dobili sredstva za očuvanje radnih mjesta koja su trebala biti isplaćena do 15. ovog mjeseca o čemu smo također zatražili očitovanje ministarstva financija i ministarstva rada. tražili smo objavu novog ažuriranog popisa za travanj svih onih kojima su isplaćene potpore s datumom isplate potpore kako bi sve bilo transparentno te kako bi se cijela situacija razjasnila. također smo tražili da transparentno u popisu budu navedene i tvrtke koje su zatražile da uđu u mjeru za travanj a zahtjev im nije odobren te razlog zbog kojeg je zahtjev odbijen.  napominjemo da ćemo ako se ne prestane s diskriminacijom pojedinih djelatnosti nastaviti s prosvjednim aktivnostima. u svibnju registrirano 75 posto manje novih automobila nego u lanjskom, najuspješniji vw i škoda na hrvatskom je tržištu registrirano 1.735 novih automobila 748 posto manje nego u istom razdoblju 2019.   - posljedica je to velike krize izazvane pandemijom covid-19. pad je ipak nešto blaži nego u travnju kad je bio čak 87 posto. na prva dva mjesta tradicionalno su brendovi zastupnika porsche croatia: volkswagen s 258 registriranih novih vozila i 1487 posto tržišnog udjela i škoda (205 – 1182 posto). slijede renault (146 841 posto) dacia (122 – 703 posto) toyota (104 – 599 posto) peugeot (99 – 571 posto)… među premium brendovima prvi je audi (48 – 277 posto) ispred mercedes-benza (42 – 242 posto) i bmw-a (42 – 242 posto)… veliko je razočarenje fiat nekad tržišni lider sa samo 16 registriranih novih automobila. to je ogolilo istinu dosad velikog broja ‘prodanih’ talijanskih automobila u hrvatskoj koji se nisu viđali po cestama. riječ je bila o reeksportu i prodaji za rent-a-car firme. još su gore prošle nekad popularne marke – honda koja je uknjižila samo 8 primjeraka mini 4 alfa romeo 3 i jeep 2. (željko marušić) završena sadnja duhana, hrvatski duhani već odobrili novih 11 milijuna kuna za nabavku dodatna 22 mehanička berača sadnja duhana ove je godine završena gotovo mjesec dana ranije u odnosu na prošlu godinu što postavlja temelj za kvalitetnu proizvodnu godinu. hrvatski duhani povećavaju investicije te su ove godine osigurali 11 milijuna kuna za nabavku dodatna 22 mehanička berača virovitica 25. svibnja 2020. - hrvatski duhani najveći otkupljivač duhana u hrvatskoj i dio bat grupe ove su godine ranije završili ugovaranje nove proizvodne sezone duhana te su osigurali sve uvjete kako bi proizvođači duhana već sredinom svibnja završili sadnju duhana što je gotovo mjesec dana ranije u odnosu na prošlu godinu kada zbog nepovoljnih vremenskih uvjeta i velikih oborina sadnja nije mogla biti završena u optimalnom roku. proizvođači hrvatskih duhana rasadili su duhan na gotovo 2.800 hektara što je nešto više u odnosu na prošlu godinu a kvalitetan rasad i optimalno vrijeme sadnje postavili su dobar temelj za kvalitetnu proizvodnu sezonu. prošle sezone isplaćena je najviša cijena za duhan ikada u hrvatskoj od gotovo 14 kuna po kilogramu za duhan tipa virginija čime su hrvatski duhani za isporučeni duhan kooperantima isplatili 35 milijuna kuna više nego godinu ranije. to je nastavak trenda rasta cijene duhana koja je u posljednjih pet godina porasla više od 20 posto čime duhan potvrđuje poziciju jedne od rijetkih poljoprivrednih kultura koja kontinuirano bilježi rast cijena.  završetak sadnje duhana poklopio se sa završetkom obrade duhana iz prošlogodišnje berbe. proces obrade duhana trajao je u kontinuitetu od 11. mjeseca prošle godine čime je sezona obrade duhana značajno produžena zahvaljujući uspješnoj suradnji sa alliance one international (aoi) vodećom neovisnom globalnom kompanijom za preradu i skladištenje duhana. produženje sezone obrade duhana utjecalo je na povećanje zapošljavanja ljudi u kompaniji kao i na rast potražnje za lokalnim dobavljačima. gotovo dvostruko duža sezona obrade u virovitici spaja cikluse proizvodnje i obrade duhana i pomoći će u smanjenju broja ljudi koji traže posao u gradu i županiji. hrvatski duhani i ove godine nastavljaju s financiranjem svojih proizvođača. kratkoročna financiranja proizvodnje po sezoni iznose otprilike 60 milijuna kuna a dugoročni krediti najviše za nabavu mehaničkih berača duhana nastavljaju rasti iz godine u godinu. nakon prošlogodišnje investicije od gotovo 8 milijuna kuna u financiranje kupnje mehaničkih berača ove je godine već osigurana nabavka dodatna 22mehanička berača kao i ostale opreme (topera sušnica sadilica) u iznosu od oko 11 milijuna kuna. nabavkom dodatna 22 mehanička berača proizvođači hrvatskih duhana u nadolazećoj proizvodnoj sezoni raspolagati će sa ukupno 50 mehaničkih berača čime se planira obrati preko 1.000hektara duhana odnosno mehaničkim putem bit će obranoviše od 35% ukupnih površina pod duhanom.  potpore za očuvanje radnih mjesta još uvijek nisu isplaćene čak 30 posto poduzetnika u posljednjoj anketi koju je udruga glas poduzetnika provela među članovima čak 30 posto poduzetnika se izjasnilo kako im još uvijek nisu isplaćene potpore za očuvanje radnih mjesta ili su isplaćene djelomično  - podsjetimo do 15. u svakome mjesecu plaća se mora isplatiti. prema sklopljenim ugovorima s hzz-om svi koji su zatražili pomoć predviđenu u sklopu mjera su ih do tada trebali dobiti. stoga smo krajem prošlog tjedna napravili anketu kako bismo vidjeli koliki broj naših članova je dobio a koliki nije dobio potpore za plaće svojim zaposlenicima. rezultati su bili poražavajući jer gotovo dvije trećine poduzetnika nije dobilo potpore koje su im obećane i samim time njihovi zaposlenici su ostali bez plaća. s obzirom na ovu već jako lošu situaciju nadali smo se da je ovaj tjedan ostatak poduzetnika ipak dobio potpore. upitali smo ponovno naše članove: jeste li do sada dobili poticaje za plaće za 4. mjesec? ovo su rezultati: nešto iznad 60% odgovorilo je potvrdno. njima možemo pridružiti još 10% koji javljaju da su dobili poticaje još prošli tjedan. ono što zabrinjava jest činjenica da gotovo 25% ispitanika još uvijek nije dobilo poticaje a skoro 5% je dobilo samo djelomičnu isplatu. to dovodi u zabrinjavajući položaj gotovo 30% poduzetnika i sve njihove zaposlenike.  koji je razlog nedostaje li državi novca? na ovo pitanje je hitno potreban odgovor. a potrebno je i pripremiti cijeli sustav za iduće mjesece kako bismo izbjegli ovakvu konfuziju i oprečne informacije. kada bi ijedna tvrtka u privatnom sektoru na ovakav način poslovala bila bi pod rizikom kazni tužbi ili čak pred zatvaranjem. u mjesecima u kojima je svaki prihod važan za preživljavanje apeliramo da se ovakvi propusti više ne događaju. potrebno je da svaka mjera bude jasno i transparentno definirana i provedena!uspješni poduzetnici otkrivaju kako su došli od ideje do profita online radionica u požegi hgk četvrtak 28. svibnja od 11 sati  - polaznici besplatnih online radionica moći će iz prve ruke saznati kako uspješni domaći poduzetnici rješavaju trenutnu krizu što je ključno da bi ideja postala inovacija te gdje za nju naći izvore financiranja kako bi hrvatske građane potaknula na ulazak u poduzetničke vode a već postojećim tvrtkama dala alate za razvoj njihovih biznisa hrvatska gospodarska komora partner je u projektu promocija poduzetništva u sklopu kojega je pokrenula inicijativu 'inoviraj-profitiraj' koja se održava putem besplatnih online radionica i okuplja poduzetnike i inovatore  iz pet hrvatskih regija. prva takva radionica nazvana info dan na rasporedu je u četvrtak 28. svibnja s početkom u 11 sati. na njoj će svoju priču ispričati uspješni slavonski poduzetnici dok će stručnjaci s područja inovacija i financija s polaznicima podijeliti konkretna znanja za osnivanje i rast tvrtki. poduzetnicima ali i  onima koji to žele postati  obratit će se dario marenić vlasnik tvrtke elda prve registrirane europske tvrtke za punjenje elektroničkih cigareta koja se tijekom pandemije covida-19 brzo prilagodila tržištu i okrenula novom traženom proizvodu – dezinficijensu. nakon vlasnika ove novogradiške kompanije svoj poduzetnički put ispričat će vlatko matijević suosnivač osječkog startupa orqa koji je razvio napredne video-naočale za upravljanje dronom te sklopio suradnju s tehnološkim divom amazon a interes za njihovu tehnologiju pokazao je i američki pentagon. polaznicima online radionice dvojica uspješnih poduzetnika će ispričati kako su pokrenuli svoje biznise kako rješavaju probleme u svakodnevnom vođenju svojih tvrtki kako su se prilagodili novonastaloj situaciji i krizi što smatraju najvećim izazovom za poslovanje u hrvatskoj i sl. na prvom će info danu također sudjelovati emir džanić jedan od najvećih domaćih eksperata u području inovacija koji će prisutnima dati neke učinkovite alate za lakšu realizaciju njihovih ideja. dok ideju razrađujemo trebamo promišljati o njenoj komercijalizaciji jer je najbolji recept za neuspjeh napraviti inovativni proizvod a tek potom razmišljati kako ćemo ga prodati. tek kad ta naša ideja zaživi u materijalnom obliku bilo kao proizvod ili usluga i dođe do kupaca možemo reći da smo stvorili neku novu vrijednost ili inovaciju. radionicu će zaključiti konzultanti iz tvrtke projekt jednako razvoj jedne od vodećih konzultantskih tvrtki za eu fondove koji će govoriti o najaktualnijim izvorima financiranja poslovnih ideja. sudjelovanje na online radionicama je besplatno a prijaviti se možete preko stranice www.inovirajprofitiraj.hr.  projekt je sufinanciran sredstvima europske unije iz europskog fonda za regionalni razvoj.ministarstvo poljoprivrede povećava financijska sredstva za nove natječaje za 650 milijuna kuna u 2020. godini poljoprivrednicima kroz natječaje na raspolaganju 22 milijarde kuna  - u indikativni plan objave natječaja za 2020. godinu kao odgovor na trenutnu situaciju s ciljem po većanja samodostatnosti poljoprivredne proizvodnje dodana su tri nova natječaja za restrukturiranje modernizaciju i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava. novi natječaji vrijedni su 650 milijuna kuna te namijenjeni poljoprivrednim gospodarstvima u sektoru svinjogojstva poljoprivrednicima koji se bave proizvodnjom povrća u plastenicima/staklenicima te uzgojem voća. ministarstvo poljoprivrede tijekom 2020. godine kroz 27 natječaja potencijalnim korisnicima programa stavlja na raspolaganje ukupno 22 milijarde kuna bespovratnih sredstava od čega je 13 natječaja već objavljeno. konkurentnost poljoprivrednih proizvođača nije moguće povećati bez značajnih ulaganja u povećanje i modernizaciju proizvodnih kapaciteta. za ulaganja u kapacitete za tov junadi osigurano je 150 milijuna kuna navedenim natječajem financirati će izgradnja i rekonstrukcija oko 150  farmi za tov junadi što će znatno doprinijeti povećanju produktivnosti u sektoru proizvodnje junećeg mesa. za budući natječaj ulaganja u izgradnju rekonstrukciju i opremanje reprocentara u svinjogojstvu ministarstvo poljoprivrede predvidjelo je potpore u iznosu od 300 milijuna kuna. navedenim natječajem namjera je izgraditi 20-tak reprocentara pri čemu će se broj krmača povećati za 20.000 što bi kratkoročno trebalo doprinijeti povećanje proizvodnje svinja od 400.000 tovljenika godišnje. nadalje samodostatnost hrvatske u proizvodnji povrća je na razini od 55% te je nužno povećanje proizvodnih kapaciteta a potporom od 150 milijuna kuna za uzgoj povrća u zaštićenim prostorima smanjit će se jaz između proizvodnje i potražnje svježeg povrća. ovim natječajem financirati će se preko novih 50 hektara površina pod stakleničkom/plasteničkom proizvodnjom. novim natječajem za podizanje i rekonstrukciju trajnih nasada uz potporu od 200 milijuna kuna planirano je obuhvatiti 1.000 hektara voćnjaka koji će biti opremljeni najmodernijim sustavima za zaštitu od mraza i tuče te sustavima navodnjavanja. povećanje dodane vrijednosti poljoprivrednim proizvodima kroz njihovu preradu ministarstvo poljoprivrede sufinancira kroz izgradnju rekonstrukciju i opremanje preradbenih kapaciteta te je za tu namjenu osigurano 300 milijuna kuna a zaprimanje prijava je u tijeku. navedenim investicijama modernizirati će se i izgraditi moderni kapaciteti za preradu mesa mlijeka voća i povrća i žitarica. ministarstvo poljoprivrede podržava ruralno stanovništvo u održivom razvoju i aktivnostima koji im omogućuju ostanak u ruralnim područjima. potporom od 240 milijuna kuna sufinancira se pokretanje (intenzitet potpore 100%) i razvoj nepoljoprivrednih djelatnosti (intenzitet potpore 70%) na poljoprivrednom gospodarstvu sa ciljem zadržavanja postojećih te stvaranjem novih radnih mjesta kroz mogućnosti ostvarenja dodatnog prihoda koji nije direktno povezan samo s poljoprivrednom proizvodnjom.  osim mjera namijenjenih poljoprivrednim proizvođačima ministarstvo poljoprivrede kroz planirane natječaje financijski podupire i šumarski sektor njihovu brigu o šumskom eko sustavu i njegovu dostupnost cjelokupnoj populaciji kao i aktivnosti u povećanju vrijednosti degradiranih šumskih struktura i njihovoj konverziji u kvalitetniju masu koja u većoj mjeri pomaže vezanju ugljika iz atmosfere. također predviđeni su i natječaji kojima se sufinancira rad operativnih skupina i proizvođačkih grupa uspostava kratkih lanaca opskrbe sudjelovanje i promoviranje proizvoda u sustavima kvalitete osiguranje poljoprivredne proizvodnje obnova poljoprivrednog zemljišta i proizvodnog potencijala očuvanje i korištenje genetskih resursa u poljoprivredi kao i neproduktivna ulaganja povezana s ostvarenjem ciljeva poljoprivrede okoliša i klimatskih promjena poput uklanjanja invazivnih stranih vrsta kupnje električnog pastira psa tornjaka izgradnje nastambi za stoku i sl.    izmijenjeni indikativni plan objave natječaja možete pronaći ovdje a sve važne informacije u vezi natječaja na web stranicama ministarstva poljoprivrede programa ruralnog razvoja te agencije za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju.povlači se pileći file perutnine ptuj koji se prodaje u lidlu zbog salmonele ministarstvo poljoprivrede izvijestilo je potrošače da se zbog salmonele opoziva proizvode odresci pilećeg filea od prsa od 400 grama perutnine ptuj koje je na tržište stavio lidl. radi se o proizvodu lot broja l 200514 upotrijebiti do 23.05.2020. u kojem je utvrđena bakterija salmonella ser. enteritidis.  proizvođač je perutnina ptuj – pipo d.o.o. čakovec hr1316eu a proizvod stavlja na tržište lidl hrvatska d.o.o. k.d. velika gorica. proizvod nije u skladu s uredbom (ez) br. 2073/2005 od 15. studenoga 2005. o mikrobiološkim kriterijima za hranu navodi se u priopćenju ministarstva.dodatnih 9 milijuna kuna pomoći stočarstvu vlada republike hrvatske je u četvrtak 21. svibnja 2020 donijela odluku o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći proizvođačima tovne junadi tovnih svinja i janjadi za klanje s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19 te subjektima koji posluju u odobrenim objektima za klanje papkara. ova izvanredna mjera pomoći vrijedna je 9 milijuna kuna a financirat će se iz državnog proračuna. na gospodarstvima domaćih uzgajivača stoke nalazi se određen broj grla koja su u optimalnoj dobi i tjelesnoj težini za klanje ili su ju već prerasli a čiji vlasnici zbog smanjene potražnje imaju problema s njihovim plasiranjem na tržište. procjena je da je u takvom statusu 4.000 junadi 6.000 svinja i 8.000 janjadi. svakim daljnjim protekom vremena i odgađanjem klanja takva grla gube na kvaliteti i cijeni a daljnjim produženjem tova proizvođači troše sve veće količine stočne hrane te su neisporučena grla svakim danom sve veći trošak koji nije uračunat u početne troškove proizvodnje. da bi se smanjila trenutačna neravnoteža ponude i potražnje koja stvara pritisak na smanjivanje cijena goveđeg svinjskog i janjećeg mesa potrebno je dodijeliti novčanu potporu uzgajivačima za sva grla koja su zbog gubitka tržišta i dalje ostala u tovu na farmama a kako bi se olakšao njihov plasman na tržište.  „ministarstvo poljoprivrede prati stanje u sektoru i na tržištu te se trudimo detektirati poremećaje i ponuditi pravovremena rješenja. svjesni smo situacije u kojoj se nalaze naši uzgajivači stoke provodimo niz mjera spremni smo i na interventni otkup viškova a intenzivno komuniciramo s trgovačkim lancima koji posluju na području republike hrvatske kako bi na svojim policama što više mjesta dali domaćim proizvodima. briga za hrvatsku poljoprivredu a time i opskrbu hranom i hrvatsko gospodarstvo u cjelini zajednička je odgovornost svih dionika u sektoru poljoprivrede i građana hrvatske koje i ovim putem pozivam da biraju najbolje i kupuju domaće “ ističe ministrica poljoprivrede marija vučković. rješavanju poremećaja u sektoru stočarstva pristupa se kroz nekoliko mjera – programom potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u 2020. godini kojim se planira isplata 13 milijuna kuna korisnicima u sektoru govedarstva (za krave dojilje i krave u proizvodnji mlijeka) 65 milijuna u sektoru svinjogojstva i 55 milijuna kuna u sektoru ovčarstva i kozarstva izvanrednom mjere pomoći malim mljekarama vrijednom 25 milijuna kuna u vidu otkupa i doniranja mliječnih proizvoda odlukom o uvjetima i kriterijima koje pri javnoj nabavi moraju zadovoljiti poljoprivredni i prehrambeni proizvodi temeljem koje će javne institucije nabavljati svježu i domaću hranu od hrvatskih proizvođača tržnicom.hr kao mjestu za plasman domaćih proizvoda te brojnim drugim mjerama pomoći poljoprivrednim proizvođačima. sve temeljne mjere poput financiranja plaće i doprinosa odgode poreznih davanja osiguranja linija za obrtna sredstva i moratorija na kredite koje je donijela vlada rh i na kojima je između ostalih radilo i ministarstvo poljoprivrede vrijede za sektore poljoprivrede i ribarstva. dodatno kroz specifične mjere za sektore poljoprivrede ribarstva i šumarstva nudi se cjelovita podrška kroz dodatno financiranje odgode rokova za izvršenje obveza i pripreme za novi investicijski ciklus. ukupna vrijednost mjera ministarstva poljoprivrede kojima se nastoje ublažiti štete prouzrokovane širenjem pandemije covid-19 iznosi 4935 milijuna kuna.otvorili prodavaonicu vina u centru požege i građanima omogućili kupnju kvalitetnih studentskih vina veleučilište u požegi obilježilo 22 godina postojanja i uspješnog rada  - požega - na današnji dan 21. svibnja 1998. godine dobilo je dopusnicu za rad veleučilište u požegi te time započelo visokoškolsko obrazovanje u gradu požegi. u svom radu veleučilište je napredovalo svake godine a upravo studij vinogradarstva vinarstva i voćarstva postalo je kultno središte ovog sve popularnijeg i traženog obrazovanja u cijeloj hrvatskoj. rasli su hektari pod vinogradima izgrađena je vinska klijet i vinski podrum studentska vina su postajala sve kvalitetnija i bilo ih je sve više u količinama. u sklopu veleučilišta organizirali su i prodaju vina za građanstvo i prave vinoljupce a onda su u suradnji s gradom požegom počeli realizirati ideju otvaranja jednog malog vinskog boutiqea u samom centru grada u pješačkoj zoni u cehovskoj ulici. ideja je i realizirana trajalo je uređenje prostora i interijera a onda se u sklopu obilježavanja 22. obljetnice vinski boutiqe i otvorio. svečanosti otvaranja nazočili su gradonačelnik grada požege darko puljašić predsjednik gradskog vijeća grada požege prof. dr. sc. željko glavić predsjednik upravnog vijeća veleučilišta prof. dr. sc. vlado guberac rektor sveučilišta u osijeku dekan veleučilišta u požegi prof. dr. sc. borislav miličević dosadašnji predsjednik upravnog vijeća prof. dr. sc. drago šubarić prorektor sveučilišta u osijeku koji je ujedno bio i kum vinu sirah koje se degustiralo nakon otvorenja prodavaonice prorektor sveučilišta u osijeku red. prof. art. robert raponja bivša saborska zastupnica marija bajt kao najzaslužnija za dolazak veleučilišta u požegu prodekani veleučilišta u požegi i studentice iz ukrajine koje studiraju u požegi. predsjednik upravnog vijeća veleučilišta prof. vlado guberac istakao je da je požeško veleučilište ocijenjeno najboljim u hrvatskoj a nedavno je dobilo i reakreditaciju za sve svoje studije. zahvalio se dosadašnjem predsjedniku upravnog vijeća prof. šubariću koji je potencirao i gradnju studentskog doma koji će uskoro biti otvoren te dekanu prof. miličeviću na uspješnom vođenju veleučilišta te na podizanju kvalitete obrazovanja na višu razinu zajedno sa svim profesorima na veleučilištu u požegi. sve sudionike svečanosti pozdravio je i ujedno otvorio prodavaonicu vina požeški gradonačelnik darko puljašić: - prvenstveno hvala gospođi mariji bajt na snažnom doprinosu prilikom osnutka požeškog veleučilišta hvala upravnom vijeću koje ga je očuvalo a novom dekanu što gradi njegovu iznimno uspješnu budućnost. ovo je prvi pokazatelj toga jer posljednjih godinu dana veleučilište u požegi i grad požega ponovno dišu zajedno jer bili smo i trebamo biti jedno budući da je naše veleučilište usudio bih se reći najvažnija institucija u našem gradu – poručio je gradonačelnik puljašić i zajedno s vinskim kumom šubarićem kupio prvo vino u prodavaonici. to je bilo vino odlične kvalitete crni sirah kojega su svi uzvanici odmah i degustirali i poželjeli sreću u radu prodavaonice vina.restorani  dostavne službe i trgovine mješovitom robom kategorije su koje bilježe porast online plaćanja u hrvatskoj kupci sve jasnije shvaćaju korisnost plaćanja karticom a visa ima nekoliko savjeta koji će vam olakšati sigurnu kupnju na mreži  - danas je lakše nego ikad dovesti vanjski svijet u udobnost vlastitog doma. možete gledati filmove kupiti namirnice iz udobnosti vlastitog kauča i naručiti hranu iz restorana izravno do vašeg kuhinjskog stola a sve to u nekoliko klikova. dok plaćate robu i usluge online morate se pobrinuti da vodite računa o sigurnosti. visa i vaše banke naporno rade kako bi vaše transakcije bile sigurne - koristeći više razina sigurnosti kako bi spriječili prijevaru zaštitili vaše podatke i pomogli vam vratiti novac ukoliko netko koristi vašu karticu bez vašeg dopuštenja. „plaćanje karticom je jedno od najsigurnijih i najbržih načina pomoću kojih potrošači mogu izravno platiti od kuće bilo koji proizvod ili uslugu za svoje dnevne potrebe - bilo da govorimo o kupovini hrane ili odjeće plaćanju računa ili prijenosu novca na drugu osobu. u ovim promjenjivim okolnostima hrvatski kupci sve jasnije shvaćaju korisnost online kupnje robe široke potrošnje. najveće povećanje online transakcija plaćenih putem visa kartice vidimo u kategorijama restorana kurirskih usluga trgovina prehrambenih proizvoda i kućanskih aparata. primjerice online plaćanje hrane naručenih u restoranima i mjestima koje pripremaju hranu povećane su za 25 puta a porast se uočava i kroz online plaćanje dostavnih usluga gdje bilježimo dvadeseterostruko povećanje. jasna  prednost elektroničkog plaćanja je brz i siguran pristup bankovnom računu u bilo koje vrijeme i bez dodatnih troškova dok plaćanje gotovinom uključuje vrijeme a ponekad i naknade za podizanje novca s računa" izjavila je renata vujasinović country manager visa hrvatska. postoji i nekoliko stvari koje sami možete napraviti kako bi vaše online kupnje bile sigurne: konačno sjetite se da ukoliko mislite da ste prevareni nazovite svoju banku i objasnite im situaciju – oni vam često mogu pomoći pri vraćanju novca.sabor se raspušta, a što je s reformama, gospodo? izbori postaju glavna tema a o prijeko potrebnim reformama nema niti riječi  - udruga glas poduzetnika smatra da se sabor nikako ne bi smio raspusitit sada a izbori bi trebali biti na jesen jer u jeku krize građani ostaju prepušteni sami sebi. poduzetnici se pitaju ovih dana zašto isplate sredstava za mjere za očuvanje radnih mjesta kasne? mnogi od onih kojima su ipak stigle nisu dobili pune iznose. primanje zahtjeva za kredite za likvidnost je obustavljeno jer novaca nema. nije teško iz svega ovoga zaključiti da je državna blagajna prazna.  postavlja se pitanje i hoće li uopće biti novaca za mjere za svibanj koje će se isplaćivati u lipnju? dok poduzetnici brinu vladajući spokojno raspuštaju sabor. izbori su sve bliže političari već gaze duboko u kampanju ali propuštaju spomenuti gospodarsku krizu koja se već zahuktala.  zbog svega toga članove udruge glas poduzetnika a i sve ostale poduzetnike i zaposlenike u privatnom sektoru čeka neizvjesna budućnost! dodajmo tome još da od ponedjeljka imamo tehničku vladu što znači da nema donošenja novih mjera niti donošenja zakona. do jeseni nećemo imati novu vladu a ako se ne uspostavi većina u novom saboru možda i dulje. tehnička vlada se ne može zaduživati ne može provesti mjere a ni uvesti promjene u sustavu. udruga glas poduzetnika smatra da je raspuštanje sabora u ovakvoj situaciji određeno odlukom o izborima već u srpnju katastrofalan potez! smatramo da je to izrazito neodgovorno prema gospodarstvu prema radnim mjestima a u prvom redu prema građanima ove zemlje.  - vlada ovim potezom stavlja političke kalkulacije i svoj osobni politički opstanak ispred interesa građana gospodarstva i poduzetnika. važnije im je ostati na vlasti nego provesti ključne reforme. da imaju hrabrosti i sposobnosti proveli bi sada sve ključne dugoročne reforme poput porezne reforme pravosudne reforme uvođenja transparentnosti i digitalizacije te pripremili ključne pakete reformi javne i lokalne samouprave a tek onda izašli na izbore krajem godine ili u siječnju do kad je maksimalni zakonski rok. s izborima u srpnju ispada da žele kalkulantski iskoristiti trenutak kada im je u javnosti narasla popularnost a građani i gospodarstvo će iduća četiri mjeseca imati tehničku vladu. ako kojim slučajem dođe do smjene vlasti novoj vladi će trebat još šest mjeseci za prilagodbu čime se gubi sve ovo vrijeme koje se moglo utrošiti na provođenje konkretnih reformi baš u trenutcima krize kada se takve stvari i mogu realizirati. iduće godine opet neće biti dobar trenutak jer će se ekonomija oporavljati i tako ćemo propustit još jednu priliku. ovo je jako neodgovorno ponašanje“ rekao je ekonomski analitičar udruge glas poduzetnika vuk vuković. egzistencija građana pala je u drugi plan dok je politički interes vladajućih još jednom važniji od svega ostalog.  što će biti s preko milijun ljudi u hrvatskoj koji danas rade u privatnom sektoru i koliko njih će ostati bez posla hrvatske političare za to nimalo nije briga!volkswagen golf 8: zaustavljene isporuke zbog softverskog problema! koncern iz wolfsburga baš ima peh s najvažnijim novitetom godine – volkswagen golf 8… stigao je upravo kad je buknula kataklizma s pandemijom koronavirusa bez čega će ostati bez financijskog ‘vrhnja’ jer je izostala očekivana i logična tržišna euforija nakon uvođenja novog modela. sada je stigla neočekivana vijest: zaustavljaju se isporuke za volkswagen golf 8 jer ne funkcionira softverska konekcija za automatsko uspostavljanje e-poziva u nuždi. problem je u greški elektroničkog uređaja ocu3 (online-connectivity-unit). a to je bi jedan od bitnih sigurnosnih aduta ‘najsigurnijeg automobila u klasi’ pa se volkswagen malo i osramotio. srećom nije riječ o velikoj količini isporučenih automobila koji su pozvani u servise. kako na tržištu ima viška automobila neisporučenih modela golf 8 rješavat će se problemi na tim modelom paralelno s rješavanjem u proizvodnji koja će biti nastavljena 15. lipnja 2020. (željko marušić)  dok u crkvi nema distanciranja i dezinfekcije iako okuplja rizične skupine, meni poduzetništvo propada zbog strogih mjera i propisa, a radim s mladim osobama i sportašima ogorčena poduzetnica melisa idrizi vlasnica centra za fizioterapiju femur  - vjere u bolje i optimizma uvijek treba imati kada je poduzetništvo u pitanju a njih ne manjka ni mladoj vlasnici fizioterapeutskog centra femur melisi idrizi iz zagreba. korona pandemija zatekla ju je u velikom zamahu gospodarske aktivnosti te potražnje za njezinim visokokvalitetnim uslugama u pravcu sportskih masaža fizioterapije prevencije skolioze kao i ostalih fizioterapijskih sadržaja. no od 23. ožujka njezina aktivnost zbog korona pandemije je u cijelosti zaustavljena sve do 04. svibnja kada je iznova dopušteno svima u njezinoj branši obavljanje tj. pružanje usluga masaže. no povratak na „staro stanje“ nije ni blizu vremenu prije korone a niti daje previše optimizma.  - kako sam fizioterapeut i moj posao je isključivo fizički kontakt radi zaštite svojih klijenata i sebe same s prvim mjerama zaštite od korona virusa obustavila sam sve poslovne aktivnosti a one najosnovnije svele su se na održavanje kontakta online ili telefonski s mojim klijentima. zdravlje i zaštita bile su na prvom su mjestu a sada je to povratak na intenzivne poduzetničke aktivnosti - ističe vlasnica fizioterapeutskog centra femur. melisa idrizi uzela je poticaje od države za prevladavanje krize u poslovanju jer je njezina struka bazirana na kontaktu i fizičkoj blizini imala pad promet 100 %. na žalost „državni minimalac“ nije bio dovoljno u odnosu na poduzetničke obaveze poput plaćanja najma režije i ostalih troškova koji su ostali u istoj visini kao i prije korone. a i klijenata je znatno manje zbog uvedenih mjera opreza spram zaraze u poslovnim aktivnostima fizioterapeuta. obavljamo usluge jedan klijent za drugim s razmakom od pola sata radi dezinfekcije cijelog prostora do pružanja nove usluge. posebno me žalosti što danas na mise u crkvu odlazi znato više starije i rizične skupina stanovništva za oboljevanje od korone nego što meni dolazi – jer to su uglavnom mlade osobe sportaši koji trebaju fizioterapeutsku uslugu – ocjenjuje mlada poduzetnica svjesna koliko su navedene proturječne mjere jednima dali slobodnu a drugima ugrozili osobni i poslovni opstanak. posebice smatra da su njezine usluge u ovom post korona razdoblju potrebne jer je stanovništvo bilo u izolaciji nije se gibalo imalo fizičke aktivnosti što je veliki aktivator za kronične bolesni razne tjelesnetegobe i pojavu bolnih sindroma. sve boljke dodatno pojačava naravno i stres kojemu smo svi bili izloženi uslijed korone. treba stoga čim prije početi s tjelesnom aktivnošću prevenirati ozljede i njegovati svoje tijelo. tijelo trebamo relaksirati i opustiti stoga je posjet fizioterapeutu i kvalitetna masaža tijela kao i pregled te prevencija mogućih posljedica mirovanja i manjka fizičke aktivnosti sada imperativ za svakog građanina – savjetuje melisa idrizi. otvoreno reciklažno dvorište jakšić u gospodarskoj zoni jakšić -kao treće reciklažno dvorište u požeštini nakon požege i pleternice završeno je sa izgradnjom i opremanjem reciklažno dvorište jakšić. građeno je sredstvima operativnog programa konkurentnosti i kohezije i sredstvima ministarstva zaštite okoliša i energetske učinkovitosti i fond zaštite okoliša. osnovni cilj gradnje je smanjenje količine otpada koji se odlaže na odlagališta s područja naselja općine jakšić ukupno deset naselja. - izgradnja i opremanje reciklažnog dvorišta je završena i mi se pridružujemo lokalnim sredinama koje žele da u svom okolišu imaju što manje smeća plastike i ostalog materijala koji će kroz ovo reciklažno dvorište završiti u daljoj preradi. na taj način sačuvat ćemo svoju prirodu. projekt je vrijedan 265 milijuna kuna od čega je općina jakšić izdvojila 500 tisuća kuna. ovo reciklažno dvorište koje se prostire na 2.550 kvadrata bit će dano na upravljanje komunalcu požega koje će voditi rad ovog objekta. ovo je prvi objekt u našoj gospodarskoj zoni drugi se već gradi a i planirana brza cesta pleternica - požega prolazi upravo kraj ove naše zone. ovdje ćemo ispuniti i svoju obvezu prikupljanja razdvojenog otpada - rekao je načelnik općine jakšić ivica kovačević koji je najavio početak rada od 1. lipnja. reciklažno dvorište na upravljanje primio je direktor komunalca požega josip vitez koji je istakao: - ovo je treće takvo dvorište kojim sada upravljamo i već sada imamo više iskustva. naše predviđanje da ćemo kroz ova tri reciklažna dvorišta sakupiti oko 900 tisuća kilograma razdvojenog otpada. to će biti značajan udio do 13% u ukupnom sakupljanju otpada. dana sakupljamo već razdvojeni otpad i na kućnom pragu naših domaćinstava. ovaj novi objekt i trud koji je doveo do toga pozdravio je i požeško-slavonski župan alojz tomašević koji je istakao: - ovo je samo još jedan završeni projekt u općini jakšić i čestitam načelniku. vidim da je krenula realizacija i u vašoj gospodarskoj zoni i da će uskoro biti popunjena. uskoro nas očekuje i reciklažno dvorište i u općini velika. na ovim mjestima dobivat ćemo novu sirovinu za preradu i proizvodnju a tako ćemo sačuvati i našu prirodu. reciklažno dvorište i sve one koji će tamo raditi blagoslovio je jakšički župnik župe sv. barbare tihomir bilešić.sastanak predstavnika gospodarskog sektora u cilju snažnijeg povezivanja i planiranja strategije razvoja grada požege požega - zajedničkom inicijativom gradonačelnika grada požege darka puljašića i predsjednika upravnog vijeća lokalne razvojne agencije grada požege gorana šutala u prostorima poduzetničkog inkubatora požega održan je sastanak s predstavnicima gospodarskog sektora s ciljem još snažnijeg povezivanja i zajedničkog planiranja strategije razvoja grada. partnerstvo ključnih institucija organizacija i pojedinaca važan je faktor daljnjeg razvoja koji definira realan put za postizanje napretka i pozitivnog okruženja ali i uvažavanja i promicanja vrijednosti grada požege. - svrha je jačati konkurentnost gospodarstva a koje će biti nositelj razvoja ukupne društvene sredine stvarajući materijalnu osnovu i poticajno razvojno okruženje. svatko od vas je stručnjak u svom području i iznimno je važno objediniti vaša iskustva jer ćemo zajedničkim djelovanjem posteći najveći uspjeh. moramo raditi kvalitetan model poticanja poduzetništva i obrtništva smanjiti administrativne prepreke u poduzetništvu omogućiti i osigurati pristup povoljnim financijskim sredstvima za poduzetničke projekte educirati poduzetnike o raspoloživim bespovratnim sredstvima iz eu fondova te dostupnih nacionalnih fondova za razvoj gospodarstva kao i razvijati i promovirati poslovne zone kako bismo stvorili uvjete za privlačenje investitora. – kazao je gradonačelnik puljašić. razvojna strategija određuje viziju te predstavlja dokument od ključne važnosti za razvoj a osnovno načelo uspješne pripreme strateškog dokumenta razvoja urbanog područja upravo je načelo partnerstva. današnji sastanak samo je jedan u nizu sastanaka na temu plana provedbe razvojnih prioriteta i mjera.gradonačelnica pakraca anamarija blažević i službeno postala saborska zastupnica proteklog je tjedna konstituiran deseti saziv hrvatskog sabora -  anamarija blažević gradonačelnica pakraca i službeno je postala zastupnica u hrvatskom saboru te je sudjelovala na konstituirajućoj sjednici koja je održana 22. srpnja. - velika je čast biti zastupnica u desetom sazivu hrvatskog sabora. truditi ću se raditi najbolje što mogu i kao zastupnica ali i dalje i kao gradonačelnica pakraca rekla je gradonačelnica blažević nakon konstituirajuće sjednice potvrdivši tako da će i dalje biti na čelnoj poziciji grada do lokalnih izbora koji bi trebali biti održani u svibnju sljedeće godine. treći je to put da čelna osoba pakraca postane i saborski zastupnik no prvi puta se radi o ženi. saborski zastupnik je u mandatu 2008. do 2011. godine bio davor huška u to vrijeme također gradonačelnik pakraca a prije njega je saborski zastupnik nepune dvije godine u mandatu 2001. do 2004. bio tadašnji gradonačelnik damir špančić. od osamostaljenja hrvatske od pakračana zastupnik u saboru bio je siniša njegovan starek i to kao predstavnik češke nacionalne manjine u dva mandata (od 1992. do 1999. godine). pakrac je predstavnike imao i u nekadašnjem županijskom domu sabora. bili su to vladimir delač u mandatu 1993. do 1997. koji je prve dvije godine mandata istovremeno bio i načelnik tadašnje općine pakrac te dr. ivan marijanović u mandatu 1997. do 2001. godine. podsjećamo da je anamarija blažević u sabor ušla kao kandidatkinja sa listie hdz-a a iz požeško – slavonske županije saborski zastupnik je s iste liste hdz-a postao i požeški gradonačelnik darko puljašić.rezultatima smo vrlo zadovoljni, a posebno činjenicom što troje naših kandidata ide u sabor i izvršnu vlast rukovodstvo županijske organizacije hdz-a i novi saborski zastupnici obratili se javnosti -  požega - nakon velike pobjede na proteklim izborima za sabor rh u kojemu je kako 5. izborna jedinica tako i požeško-slavonska županija za hdz izborila najbolje rezultate do sada rukovodstvo žo hdz-a i predsjednik prof. dr. sc. željko glavić i novi saborski zastupnici darko puljašić i anamarija blažević zahvalili su se svojim biračima i istakli svoje zadovoljstvo uspjehom. - parlamentarni izbori su iza nas a naša stranka hdz je ostvario izvrstan rezultat i pobjednici su izbora. sljedeće četiri godine nastavit ćemo provoditi politiku hdz-a nadamo se jednako uspješno kao i prijašnje četiri godine. obzirom na dosadašnje iskustvo u drugom poluvremenu i bolje. zahvaljujem se prije svega svim građanima koji su izašli na izbore koji su glasovali za bilo koju stranku jer su time dali legitimitet među ostalim i pobjedi hdz-a. posebno se zahvaljujem našim članovima simpatizerima i svim biračima koji su nama dali povjerenje i na listiću zaokružili hdz i time osim povjerenja dali i obvezu da četiri sljedeće godine vodimo državu prema bolje sutra prema cilju moderne europske uspješne i bogate države. rezultatima u našoj županiji smo vrlo zadovoljni i zahvaljujemo svim biračima požeško-slavonske županije koji su dali svoje povjerenje našoj listi. na taj način su izabrali naša tri kandidata josipa aladrovića darka puljašića i anamariju blažević koji će nas predstavljati u hrvatskom saboru a neki u izvršnoj vlasti. siguran sam da će oni obaviti taj posao na zadovoljstvo svih nas i opravdati povjerenje koje su im građani dali - istakao je predsjednik glavić. na tome što su zaokružili njihovu stranku i njihovo ime kao preferencijalni glas zahvalili su se novi saborski zastupnici anamarija blažević gradonačelnica pakraca te darko puljašić gradonačelnik požege. - posebice se zahvaljujem svojim sugrađanima koji su dali povjerenje hdz-u i posebno zahvaljujem i hdz-u što su nama troje dali priliku da budemo na ovoj najboljoj listi u rh. predstavljat ćemo svoje sugrađane i biti vaš glas u saboru rh nismo vas do sada iznevjerili računajte da ćemo još više dati gas i vratiti slavoniji onaj sjaj koji zaslužuje - zaključio je puljašić.   kako je glasala požeško-slavonska županija po općinama i gradovima kako je glasala požeško-slavonska županija po općinama i gradovima po neslužbenim rezultatima dip-a neslužbeni rezultati 06. 07. u 830 sati. uvjerljivi pobjednik je hdz u svih pet općina i pet gradova požeško-slavonske županije dobio je najviše glasova. sdp i njihova koalicija su u svim općinama doživjeli poraz i od prije četiri godine ostvarili lošiji rezultat. njihova koalicija je u nekoliko gradova tek iza domovinskog pokreta na trećem mjestu a u gradu pleternici čak na četvrtom mjestu iza most-a. općina brestovac hdz (5703%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1676% domovinski pokret hrvatski suverenisti (1569%) blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1569%) most (390%) općina čaglin hdz (5111%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2023%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1836%) most (339%) općina jakšić hdz (4660%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (2097%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1764%) most (978%) općina kaptol hdz (5012%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (2129%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1480%) most (510%) općina velika hdz (4816%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1905%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1821%) most (691%) grad kutjevo hdz (4700%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (2340%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1488%) most (809%) grad lipik hdz (5281%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2097%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena (1426%) grad pakrac hdz (5509%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2294%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1163%) grad pleternica hdz (5271%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1590%) most (1568%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1084%) grad požega hdz (4355%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2391%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnuhrvatsku su zelena lista (1683%) most (872%)  kako je glasala  5. izborna jedinica - uvjerljivi pobjednik hdz sa 47,81% osvojenih glasova kako je glasala 5. izborna jedinica po neslužbenim rezultatima dip-a neslužbeni rezultati 06. 07. u 830 sati. glasovalo je 4287 % upisanih birača što je najmanji izlazak na birališta u hrvatskoj. hdz je u odnosu na 2016. godinu malo poboljšao svoj rezultat za 07% što govori o stabilnosti i homogenom biračkom tijelu koje je stranački organizirano i uvijek izlazi na izbore.  restart koalicija predvođena sdp-om za nekoliko postotaka pokvarila svoj rezultat od prije četiri godine iako je ovo bila nešto veća koalicija njihovi birači su ostali ovaj puta kod kuće. most se također pokvario i ima manje postotaka za oko 4% što u odnosu na njih koji su gotovo potpuno nestali u ovom četverogodišnjem razdoblju možda znači njihov povratak. izborni prag je 2016. godine prešao i živi zid kojega sada nema jer je osvojio samo 183 % glasova. hdz (4781%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1979%)  sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1922%) most (578%) živi zid ph hss - sr sip hssčkš zsz nlsp (183%) ip pametno fokus (163%) možemo! - politička platforma nl (148%) rf orah zagreb je naš! za grad snaga sib (058%) a - hsp (042%) hns (040%) reformisti hss braće radić umirovljenici (038%) nhr hsp go (033%) demokrati hrvatski laburisti - stranka rada (028%)dip obavještava sve kojima je dijagnosticiran covid - 19 i koji su u samoizolaciji da se mogu još sutra do 12 sati prijaviti za dolazak biračkog odbora s listićem na njihovo mjesto boravišta kako se nekoliko puta mijenjala odluka o glasovanju osoba kojima je dijagnosticiran covid - 19 i osoba kojima su izrečene mjere samoizolacije iz državnog izbornog povjerenstva pozivaju putem medija da se sve osobe koje žele pristupiti glasovanju trebaju ranije javiti a najkasnije sutra 05. srpnja na sam dan glasovanja do 12 sati izbornim povjerenstvima općina i gradova i biračkim odborima. na taj način će biti u evidenciji i članovi biračkih odbora će doći do njih pred ulaz njihovog stana ili kuće sa glasačkim listićem koji će preuzeti i obaviti glasovanje. tehnički će svakako to biti jako teško odraditi jer osim bolesnih i nepokretnih osoba kojima je i inače biračka komisija dolazila u stan ili kuću sada će posebno u požeško-slavonskoj županiji biti veliki broj zaraženih i u samoizolaciji pa je upitno da li će moći stići doći do svih. glasanje izvan biračkog mjesta birača kojima je dijagnosticirana zaraza sa sars-cov-2 (covid-19) - birači kojima je dijagnosticirana zaraza sa sars-cov-2 (covid-19) (dalje: birači kojima je dijagnosticirana zaraza) uslijed čega ne smiju pristupiti biračkom mjestu glasaju uz pomoć druge osobe koja će po njihovoj ovlasti i uputi ispuniti glasački listić na način propisan točkom 1. obvezatnih uputa državnog izbornog povjerenstva broj z vi (dalje: osoba od povjerenja).  - članovi biračkog odbora koji dolaze po pozivu birača kojem je dijagnosticirana zaraza radi omogućavanja glasanja provode glasanje na način da sve radnje obavljaju ispred ulaznih vrata stambenog objekta u kojem birač ima prebivalište i u kojem se u trenutku glasanja taj birač nalazi i to isključivo uz pomoć osobe od povjerenja koja će po uputi tog birača ispuniti glasački listić. - birač kojem je dijagnosticirana zaraza ne smije imati neposredan kontakt sa članovima biračkog odbora niti sa glasačkim listićem.  - članovi biračkog odbora osobi od povjerenja daju odgovarajući glasački listić koji ta osoba ispunjava sukladno dobivenoj uputi od birača kojem je dijagnosticirana zaraza nakon čega osoba od povjerenja presavija glasački listić stavlja ga u posebnu omotnicu zatvara je i istu predaje članovima biračkog odbora. - članovi biračkog odbora koji dolaze po pozivu birača kojem je dijagnosticirana zaraza obavezno nose maske i rukavice.  - članovi biračkog odbora koji dolaze po pozivu birača kojem je dijagnosticirana zaraza nose sa sobom dezinficijens za ruke te dezinficiraju rukavice (kao što bi dezinficirali ruke da nemaju rukavice) prije i poslije svake posjete pojedinom biraču. - nakon što su omogućili glasanje biračima kojima je dijagnosticirana zaraza članovi biračkog odbora po dolasku na biračko mjesto ulaze s maskom najprije dezinficiraju ruke/rukavice i potom omotnicu s glasačkim listićem kao i sav drugi izborni materijal predaju predsjedniku biračkog odbora skidaju maske i rukavice s ruku odlažu ih u kantu za otpatke u kojoj je vrećica i dezinficiraju ruke.marina opačak bilić: ʺrestart koalicija je upravo ona koja vodi brigu o malom čovjekuʺ kandidati liste restart koalicije danas su na trgu ivane brlić mažuranić održali konferenciju za medije. "restart koalicija je upravo ona koja vodi brigu o malom čovjeku i koja je bliska ljudima i njihovim stvarnim problemima. to i jest cilj našeg programa svjesni smo da ovaj kraj slavonija ima ogroman potencijal koji je neiskorišten i mi ćemo u svom programu definitivno potaknuti industriju proizvodnju poljoprivredu očuvanje radnih mjesta i poticati kvalitetu mladih zaposlenih i umirovljenika. program restart jamči povećanje minimalne plaće na 4000 kuna što je jedan od prvih koraka koji ćemo provesti u prvih nekoliko mjeseci naše vlade. pozivam sve da iziđu na izbore da podrže restart koaliciju i da biraju bolju hrvatsku" rekla je kandidatkinja s liste restart koalicije marina opačak bilić.  "građanke i građani v. izborne jedinice u nedjelju su izbori. izbori su praznik demokracije izađite na izbore ako mislite da slavonija živi dobro vi i dalje glasajte onako kako ste glasali do sada a ako mislite da slavonija može bolje da slavonija treba bolje i da slavonija nije problem nego rješenje glasajte za restart koaliciju glasajte za sdp glasajte za ove ljude koji će donijeti boljitak naše slavonije. mi ovdje očekujemo da ćemo osvojiti pet mandata jer mislimo da će građani slavonije shvatiti da ovako više ne ide jer 150 mladih ljudi iz srca slavonije je otišlo van ako građani misle da je to oke zna se kako će glasati i dalje ako žele promjenu a ja čvrsto vjerujem da žele promjenu da žele boljitak da žele slavoniju bogatu zemlju blagostanja kakva je ona uvijek i bila onda će glasati za restart koaliciju" rekao je nositelj liste v. izborne jedinice restart koalicije fred matić.  "ja dolazim iz jednoga grada iz slavonije kojim vodi i upravlja sdp. mi smo grad koji smo u četiri godine povećali zaposlenost za 30% prvi smo u hrvatskoj po ulaganju u društvenu infrastrukturu i po mnogim drugim stvarima. zbog toga dajte nam povjerenje dajte povjerenje takvom timu ljudi kao slavonskom brodu vukovaru i svim ovim mjestima i vidjet ćete slavonija ć izgledati sasvim drugačije. nije nam drago čuti da ono što se događa oko nas nije dobro da ljudi odlaze da je smanjena zaposlenost da stvari koji se događaju nisu takve poput kod nas zbog toga smo se regionalnija aktivirali želimo na našim iskustvima a čak i promašajima jer kada radite neke stvari dobro napravite neke možda malo ne ali onda se usavršavate" rekao je sdp-ov koordinator za v. izbornu jedinicu vinko grgić.  promotivni članakja u bolju hrvatsku vjerujem!   poštovane građanke i građani požege i požeško-slavonske županije nalazimo se u ozbiljnoj javnozdravstvenoj situaciji. zato budimo odgovorni. budimo odgovorni prema našim najbližima i prema našim starijima ali budimo odgovorni i prema hrvatskoj. ako želite da hrvatska nastavi politike koje su bile do sada onda to i birajte ako vam je dobro nastavite tim smjerom. ali ako zaista vjerujete da možemo bolje tada birajte promjenu. tada svojim glasom dajte doprinos toj promjeni i podržite je iz sveg srca. da se ne nabacujemo floskulama i recitiramo naučeno štivo ponavljajući ga sad pa opet; ja u bolju hrvatsku vjerujem. vjerujem da možemo biti zemlja primjer drugima u eu a i šire. date su nam blagodati geografskog položaja. imamo sunce i more imamo plodnu slavoniju imamo pametnih i sposobnih ljudi koje možda treba otkriti koji trenutno nisu vidljivi jer nisu od vas dobili takvu priliku. vjerujem da treba smanjiti državu. kad kažem smanjiti državu mislim na njen utjecaj u osobni život odabir i poduzetništvo. danas nam u velikoj mjeri država govori tko smo što smo i što možemo postati. s tim se ne slažem jer vjerujem da naša „pamet“ može više od toga. vjerujem da se voljom i radom možemo nametnuti i biti konkurentni najjačim ekonomijama europe no to nije moguće ako ste jedna od najkorumpiranijih država. tad vas vlastodržac drži u džepu i zadaje vam okvire ponašanja koji njemu odgovaraju. sloboda jednakost nacionalna ravnopravnost i ravnopravnost spolova mirotvorstvo socijalna pravda poštivanje prava čovjeka nepovredivost vlasništva očuvanje prirode i čovjekova okoliša vladavina prava i demokratski višestranački sustav su za mene najviše vrijednosti hrvatstva. ajmo se onda toga j… držati. voljom i radom stvarati ne otimati. ne viriti preko kapije u tuđu avliju i podmetati nogu vlastite nesposobnosti zbog tuđeg uspjeha. pomozimo uspješnost kako bi i mi bili takvi. ne virite kroz ključanice i ne stvarajte zaključke unaprijed. okrenimo se novom početku resetirajmo stvari krenimo ponovno. budimo realni i bez panike shvatimo da smo sredina sa ozbiljnim koronaproblemom. pratili smo situaciju i medije i više nam nije jasno kome i što vjerovati stožeru vladi oporbi i sl. vjerujmo sebi i budimo odgovorni educirajmo se i poštujmo upute struke da smanjimo mogućnost prenošenja virusa na najmanju moguću razinu ali pri tom ne zaboravljajmo da život ide dalje. nekima je trenutno najvažnija nedjelja i izborni rezultat ali iza nedjelje dolazi ponedjeljak pa utorak srijeda jesen božić nova godina i td.. danas donosimo odluke čiji okus ćemo konzumirati sutra sladak ili kisel ljut ili gorak. ne zaboravimo da nas naše odluke u pravilu u životu određuju u tome tko smo i kad ih donesemo tada budimo svjesni posljedica bile one pozitivne ili negativne jer tvorci smo svoje sudbine. vi stariji koji ste puni iskustva i mudrosti poučite mlađu nespretnost i brzinu a vi mladi poslušajte savijete uložite onu preostalu energiju kao zalog za bolju budućnost. izađite na izbore jer stvari se tu mijenjaju ne svaki dan već svake četiri godine dakle svake prijestupne godine u nedjelju je taj dan i tad pokažite stav svidio se on nekome ili ne ali je bitno da ga imate. #restart #sdp #požega #ivanvlahović promotivni članakizlaz iz korona krize je velika prilika slavonije za razvoj konkurentne poljoprivredne proizvodnje razgovor s povodom: aktualni ministar financija zdravko marić nositelj liste hdz-a za 5. izbornu jedinicu -  koji će biti najveći izazovi za hrvatsku nakon izbora i nakon formiranja nove vlade? uz sve poduzete mjere i pravodobnu reakciju vlade ova koronakriza pokazala je svu ranjivost našeg gospodarskog sustava. ono što smo znali a što se sada vrlo zorno pokazalo je koliko je turizam osjetljiv na pojavu vanjskih utjecaja i kakav efekt na ukupan gospodarski sustav ima svaki poremećaj u turizmu. pokazalo se također koliko je važna samodostatnost poljoprivredne proizvodnje kao i proizvodnja zaštitne medicinske opreme. isto tako se vidi i značaj naše prerađivačke i it industrije prijevoza i ostalih strateških grana našeg gospodarstva. prema tome već sada a posebice nakon saniranja posljedica koronakrize moramo temeljito izanalizirati slabosti svih segmenata našeg društvenog sustava i morat ćemo korigirati paradigmu našeg gospodarskog razvoja. dostatna  proizvodnja hrane ne samo za domaće potrebe nego i za izvoz morat će zauzeti značajnije mjesto u strategiji našeg gospodarskog razvoja. to je velika prilika slavoniji baranji i srijemu za razvoj konkurentne poljoprivredne proizvodnje koja se mora temeljiti ne samo na prirodnim predispozicijama već i na znanosti i obrazovanju te novim tehnologijama.   može li se tome dati dodatni poticaj i izmjenama unutar porezne politike? porezna politika i porezi su jako važni ali nažalost porezima i poreznom politikom ne možemo riješiti sve naše probleme. porezna politika u prethodnom razdoblju dala je svoj doprinos gospodarskom razvoju kao i povećanju standarda naših ljudi te ćemo i u narednom razdoblju koristiti instrumente porezne politike u tom smislu. što konkretno hdz namjerava u tom dijelu? u našem programu predviđeno je smanjivanje stope pdv-a na 13% za svu hranu. smanjit ćemo stopu poreza na dohodak s 24% na 20% te s 36% na 30% za veća primanja građana. porez na dobit snizit ćemo s 12% na 10% a ostavit ćemo i mogućnost izbora plaćanja pdv-a po i plaćenom i naplaćenom računu za sve obveznika. ukinut ćemo porez na promet nekretnina a dodatno ćemo poduzetnike rasteretiti i od parafiskalnih nameta. podsjećam također da smo mlade do 25. godine života u potpunosti oslobodili plaćanja poreza na dohodak dok smo onima starosti od 26 do 30 godina života umanjili poreznu obvezu za 50% posto. puni učinak te mjere sljedeće godine će na svojim računima vidjeti oko 250000 mladih ljudi. osim gospodarskog oporavka od posljedica koronakrize što su po vašem mišljenju najveći izazovi buduće vlade republike hrvatsku u narednom razdoblju? naš najveći i vjerojatno dugotrajni problem jesu negativni demografski trendovi kako iseljavanje posebice mladih ljudi tako i negativni prirodni priraštaj u cijeloj hrvatskoj koji između ostalog pogađaju slavoniju. zaustavljanje tih negativnih trendova kao i povratak iseljenih hrvata prvorazredna je zadaća buduće hrvatske vlade i svih društvenih čimbenika. u tom smislu moramo uložiti dodatan trud u stvaranje pozitivnog društvenog ozračja te usklađivanje mjera čitavog niza javnih politika od populacijske ekonomske stambene obrazovne do regionalne te fiskalne i porezne politike. za rješavanje svih ovih izazovnih i upravljački zahtjevnih zadaća bit će potrebno sposobno i odlučno vodstvo. ova vlada odnosno hrvatska demokratske zajednica pokazala je da se uspješno zna nositi sa teškim i zahtjevnim zadaćama od stvaranja hrvatske države obrane i oslobađanja zemlje poslijeratne obnove pa sve do suočavanja s posljedicama aktualne koronakrize. uvjeren sam da ćemo s obzirom na dosadašnje rezultate usprkos svim turbulencijama i izazovima dobiti povjerenje hrvatskih državljana za upravljanje državom i u narednom četverogodišnjem mandatu. promotivni članak most ovih pet za 5! spoj mladosti stručnosti i iskustva savršena je kombinacija za promjene koje su slavoniji toliko neophodne. iako bez velikog političkog iskustva ali s puno hrabrosti volje znanja i stručnosti vjere i spremnosti upravo je to razlika naših kandidata od svih političara koje smo imali priliku gledati i slušati posljednjih 30 godina. ovo je naših pet za 5ovo su ljudi koji će isključivo i samo raditi za svoju domovinu i njezine ljude!  lista br. 2 most nezavisnih lista s lijeva na desno: sanela gruić (br. 13) josip ređo (br. 3) hana mijatović (br. 12) hrvoje galić (br. 2) jakica vuković (br. 10) hrvoje galić „5. srpnja su izbori. to je jedini dan kada se vas nešto pita. imate priliku ponovno dati glas onima koji 30 godina žive od vaših glasova onima koji su od nas stvorili najsiromašniju zemlju europske unije onima koje ćete već u ponedjeljak morati moliti da vas prime na razgovor. ovaj put imate priliku dati svoj glas nama – jer smo mi sve što oni nisu – neovisni i imamo živote izvan politike. naš život ne staje bez obzira na rezultate i nedjelju. jedini razlog zbog kojeg sam ovdje je taj što ja ne vjerujem u ovakvu hrvatsku nisam se borio za ovakvu hrvatsku i znam da nam može biti bolje!“ josip ređo „politika ne smije biti sredstvo bogaćenja nego alat koji omogućuje ključne i neophodne promjene. nitko ne odlazi iz zemlje u kojoj se ostvaruje i živi sretno. ako želiš pošteno i časno raditi ostani tu u svojoj zemlji jer vjerujem da najljepše za nju tek dolazi. takvu hrvatsku želim i iz nje neću otići i jamčim ti dat ću najbolje od sebe ako dobijem za to priliku!“ jakica vuković „ljubav prema svojoj domovini pokazat ćemo djelom i istinom!“ hana mijatović „svojim primjerom pokazati ću a prvenstveno podići svijest mladima da i „običan“ čovjek bez stranačke iskaznice i neovisan može doprinijeti boljitku života i zajednice u kojoj živi i radi. to će mi biti prioritetno pitanje za koje ću se zalagati i boriti u vremenu koje je pred nama!“ sanela gruić „ne bojte se! kao žena supruga i majka ne bih mogla ni zamisliti svoju obitelj nigdje drugdje nego u ovom predivnom slavonskom kraju. omogućit ćemo vam da možete živjeti od svoga rada jer ste upravo vi budućnost ovoga kraja mi to možemo i mi to znamo! vratimo zlatni sjaj ovim prostorima i baš zato mi! “ ako ne želite više ovakvu hrvatsku pozivamo vas da u nedjelju 5. srpnja izađete na parlamentarne izbore i zaokružite broj dva – most nezavisnih lista! vaš glas nama jamstvo je bolje i pravednije hrvatske. probudi se slavonijo! probudi se hrvatska! vrijeme je! promotivni članaknositelj liste predrag livak smatra da se poticaji trebaju isplaćivati po referentnom prinosu, a mlade poljoprivrednike osloboditi doprinosa i poreza u prvim godinama poslovanja  5. izborna jedinica - koalicija narodna stranka reformisti i hss braće radić - lista br. 10. požega - županijsko središte požegu posjetili su visoki dužnosnici narodne stranke - reformisti predsjednik radimir čačić alenka košiša čičin šain glavna tajnica narodne stranke - reformisti zoran kopić član predsjedništva gradske organizacije grada zagreba predsjednik stranke hss braće radić stanko grčić koji su došli dati podršku kandidatima narodne stranke - reformisti i koalicijskih stranaka na listi broj 10 na izborima za hrvatski sabor nataši abramović i predragu livaku koji se osvrnuo na poticaje u poljoprivredi i neke druge teme.  - livak smatra kako se poticaji u poljoprivredi trebaju isplaćivati puno prije sjetve kako bi poljoprivrednici na vrijeme kupili sjeme sredstva za zaštitu bilja gnojivo i sve ostalo potrebno za pravovremenu primjenu svih agrotehničkih mjera. smatra kako je potrebno više kontrole poljoprivrednika jer mnogi zloupotrebljavaju poticaje ne primjenjujući dovoljan broj agrotehničkih mjera i tako smanjuju svoja ulaganja a poticaje svi dobivaju po jedinici površine. stoga bi najbolje bilo da se poticaji isplaćuju po prinosu po jedinici površine (referentni prinos) smatra livak. osvrnuo se i na izborni sustav gdje predlaže potpunu demokraciju na način da bi se za sve kandidate moglo preferencijalno glasati a u sabor bi ušli oni kandidati s određene liste prema redoslijedu s najviše osvojenih glasova.  nije izgledno da će se najveće stranke s ovim složiti jer njihovim dragim vođama to nije u interesu njima je u interesu da u sabor uđu njihovi poslušnici. ali na tome treba uporno raditi želimo li povećati kvalitetu zastupnika jer je do sada u saboru i u vladi bilo svakakvog mulja spremnog na svakakve muljaže. po livaku postoji nekoliko boljih prijedloga za izbor zastupnika u hrvatski sabor. kako su ovakve izborne jedinice nepoštene i protuustavne smatra kako  bi cijela država trebala biti jedna izborna jedinica. izborni prag za političke stranke trebalo bi spustiti s 5% na 4% a izborni prag za predizborne koalicije bi trebao biti 6%. to je jedan prijedlog a prema drugom prijedlogu moglo bi biti 150 prema broju stanovnika ravnomjernih izbornih jedinica a u sabor bi ulazio kandidat s najviše osvojenih glasova. - nepravdu koja postoji prema nezavisnim listama prema kojoj te liste za određene kandidature trebaju skupljati potpise a političke stranke ne trebaju treba ispraviti.  - druga na listi nataša abramović iz čaglina se osvrnula na temu obveznih davanjima državi za sve poljoprivrednike i pita se kako da ta davanja plaća mladi čovjek koji želi ostati na selu koji se želi baviti poljoprivredom i živjeti od svog rada. kako zaraditi za dostojan život kad već u startu moraš platiti a novac još nisi ni zaradio? i onda se svi čudom čude zašto mladi odlaze iz ruralnih područja i iz hrvatske. a tko ne bi? misli da se trebamo probuditi i poslušati  mlade što nam imaju reći imaju oni jako dobrih ideja i poslovnih prijedloga ali se izgube u moru administracije jer nema im tko pomoći savjetom iskustvom. mladi su naša budućnost mi smo ti koji im trebamo omogućiti da svoje ideje provedu u djela! smatram da bi država mladima trebala pomoći da ostanu da pokrenu ili nastave neku poslovnu aktivnost. ali zaista pomoći a ne samo pričati o tome od izbora do izbora… treba smanjiti administraciju olakšati ishođenje dokumentacije i smanjiti rokove za rješavanje zahtjeva. osloboditi mladog poljoprivrednika ili poduzetnika tako da se sufinanciraju doprinosi i porezi i to na sljedeći način: 1. godinu u 100 % iznosu 2. godinu u 75 % iznosu 3. godinu u 50 % a 4. godinu u 25 % iznosu. cijelo to vrijeme pratiti rad usmjeravati ih i pružati pomoć u apliciranju na natječaje za sredstva iz fondova eu. učinimo konačno nešto konkretno pokrenimo se jer neće nitko riješiti naše probleme. pozivam mlade da ne odustaju od svojih ideja neka viču neka budu glasni i uporni neka se nauče izboriti za sebe i maknu sve one nesposobne i indiferentne jer samo tako mogu pokrenuti ne samo hrvatsku nego i svijet… a roditelje molim da ih ne odgajaju da budu nečije sluge daleko od svoga doma. odgajajmo svoju djecu da budu samostalni sigurni u sebe uporni da ne odustaju od svojih ideja i snova poslušajmo i podržimo njihove ideje planove rekla je nataša abramović.  - stanko grčić predsjednik političke stranka hss braće radić je izjavio kako je u požegu došao dati puno podršku kandidatima na listi iz požeško-slavonske županija te da ova stranka koalira sa strankom narodna stranka – reformisti u gotovo svim izbornim jedinicama na ovim izborima. siguran je i u suradnju ove koalicije na predstojećim lokalnim izborima.    - radimir čačić predsjednik stranke narodna stranka – reformisti zajedno sa suradnicima i kandidatima s liste obišao je požešku tržnicu i popričao s vlasnicima opg-ova i upoznao se s njihovim problema.  kao dobar gost od nekih proizvođača kupio je i njihove kvalitetne proizvode. u izjavi za javnost poručio je kako je jedan od najvećih problema u poljoprivredi usitnjenost posjeda i kako treba poticati okrupnjavanje poljoprivrednog zemljišta i provesti komasaciju. razne elementarne nepogode mogu u trenutku uništiti usjeve i nasade poljoprivrednika te je potrebno poticati osiguranje usjeva i nasada. spominje primjer varaždinske županije koji je on uveo prema kojem se iz europskih fondova i proračuna županije potiče osiguranju u iznosu od 96 % dok preostalih 4 % plaćaju poljoprivrednici.   smatra da se u svakoj županiji ovo može provesti i naglašava da u drugim županijama možda ne postoji volja za ovim modelima jer se nekim jednostavnijim i popularnijim mjerama kupuje naklonost birača na idućim lokalnim izborima. očekujemo izvrstan rezultat naših kandidata i naše liste u petoj izbornoj jedinici dajemo im punu podršku nakon izbora krećemo s osnivanjem podružnica po slavonskim županijama a prva na redu je požeško-slavonska županija poručio je čačić. promotivni članakveliki teret svladavanja korona krize koji se nadvio nad gospodarstvom uspješno ste riješili i očuvali brojna radna mjesta razgovor s povodom: josip aladrović aktualni ministar rada i mirovinskog sustava kandidat na 3. mjestu liste hdz-a u 5. izbornoj jedinici za sabor rh -   na kraju ste mandata kao ministar rada i mirovinskog sustava. jeste li zadovoljni ili ste mogli napraviti više?  - po prirodi sam takav da se uvijek trudim napraviti maksimum i da nikada nisam u potpunosti zadovoljan. hrvatsku su u ovom mandatu zadesile uistinu ranije nezamislive situacije poput pandemijecovid-19 i potresa u zagrebu. smatram da je naša vlada pokazala veliku sposobnost upravljanja zemljom u ovoj krizi i da je kroz svoje mjere radila sve kako bi spasila gospodarstvo i očuvala radna mjesta. u okviru mjere za očuvanje radnih mjesta na području požeško-slavonske brodsko-posavske i vukovarsko-srijemske županije vlada je za spas 36 tisuća radnih mjesta uplatila 327 milijuna kuna kod 55 tisuća poslodavaca. izuzetno sam ponosan i na projekt„zaželi“ ministarstva rada i mirovinskoga sustava koji je jedan od najuspješnijih projekata financiranih sredstvima europskog socijalnog fonda koji u obje faze iznosi više od milijardu i pol kuna a omogućio je zapošljavanje više od 6 000 nezaposlenih žena u prvoj fazi a u drugoj fazi ćemo zaposliti više od 6000 žena. mirovine su u mandatu ove vlade povećane za 12% što je više od planiranog dok je najniža mirovina povećana za čak 15% i to za više od 255 tisuća umirovljenika. sigurno je da mirovine mogu i trebaju biti i veće stoga je planirano daljnje povećanje mirovina za dodatnih 10 posto u idućem mandatu ali isto tako iznimno je važno i što dulje zadržavanje u svijetu rada stoga ćemo nastaviti poticati i korištenje mirovine uz rad na pola radnog vremena. takvih korisnika mirovina primjerice u ovom trenutku ima više od 15 tisuća. odgovorno vođenje države i spas gospodarstva mjere zapošljavanja i sigurne mirovine za naše umirovljenike dokazi su da hdz i u najtežim vremenima mudro i sigurno vodi državnu politiku. pokazali smo kako se brane životi zdravlje naših građana radna mjesta i ekonomija. i zbog toga sam kao ministar na kraju mandata zadovoljan. nalazimo se na kraju predizborne kampanje no i dalje kao vlada rh poduzimate sve za spas radnih mjesta? - tako je. početkom tjedna predsjednik vlade andrej plenković i ja predstavili smo nove mjere za očuvanje radnih mjesta koje su svojevrstan nastavak mjera iz lipnja no usmjerene dugoročnije odnosno do kraja godine. radi se o mjeri skraćenog radnog vremena koja je namijenjena poslodavcima s deset i više zaposlenih a koji imaju pad poslovne aktivnosti za 20 i više posto. država će subvencionirati dio plaće za razdoblje neaktivnosti radnika u visini do 2 000 kuna. osmislili smo sličnu mjeru i za poslodavce za do deset zaposlenih no u nešto pojednostavljenom obliku koji je primjereniji mikro poduzetnicima. upravo ove mjere su izuzetno primjenjive na prerađivačku industriju koja zapošljava najveći dio naših sugrađana u požeško slavonskoj županiji. siguran sam da će upravo ova mjera i dalje jamčiti sigurna radna mjesta i dugoročno očuvanje radnih mjesta. također aktivirane su i ostale mjere aktivne politike zapošljavanja a posebno bih istaknuo iznimno popularnu mjeru samozapošljavanja u nešto izmijenjenom obliku s ciljem aktivacije gospodarskih aktivnosti. kao rođeni  požežanin kako gledate na trenutnu situaciju u slavoniji? - da rođen sam u požegi odrastao u pleternici i ovdjezavršio gimnaziju a studirao sam u zagrebu. vrlo sam emotivno vezan za ovu našu zlatnu dolinu i nije mi drago što je puno mladih otišlo van granica rh. ja vjerujem u slavoniju i izuzetno me vesele investicije koje su se u zadnjih nekoliko godina počele realizirati na ovom području. naša vlada je kroz projekt  slavonija osigurala povlačenje 25 milijardi eura za razvoj naše slavonije. slavonija može prehraniti cijelu hrvatsku i dobar dio europskog tržišta a za to treba osigurati sredstva za nove proizvodne i poljoprivredne kapacitete kako bi se novim radnim mjestima zadržalo naše mlade u hrvatskoj da ovdje rade i ovdje zasnivaju svoje obitelji. da se slavonija konstantno i kontinuirano razvija govori i činjenica da smo samo kroz mjere vlade samo u požeško-slavonskoj županiji smanjili nezaposlenost za 34%  u odnosu na 2016. godinu. samo u požeško slavonskoj županiji u ovom trenutku je aktivno projekata ukupne vrijednosti veće od 15 milijardi kuna. sve je to rezultat zajedničkog rada naših načelnika i gradonačelnika i vlade republike hrvatske. želim i da slavonija ponovo bude jaka regija na pragu smo nove sedmogodišnje financijske perspektive europske unije te je ključno da buduće razdoblje iskoristimo za podizanje gospodarskog rasta i konkurentnosti te da naši poduzetnici i poljoprivrednici europskim sredstvima unaprijede svoje poslovanje i osiguraju dugoročno opstojnost naših ljudi na ovom području. na listi hdz-a ste na 3.mjestu. što nudite svojim građanima za novi mandat da vam daju svoje povjerenje? - vlada andreja plenkovića pokazala je da zna odgovorno i sigurno voditi državu. pred građanima je izbor nastaviti politiku sigurnosti radnih mjesta plaća i mirovina ili ponovno dati vlast u ruke ljevici i započeti još jedan eksperiment. osobno smatram da naša hrvatska nema vremena za eksperimente te da treba nastaviti dobar i siguran politički kurs vođenja države. lista hrvatske demokratske zajednice predstavlja spoj mladosti iskustva dobrog upravljanja i kvalitetnih rezultata te jamči provođenje politika koje smo u programu „sigurna hrvatska“ istaknuli kao prioritet. stabilna monetarna politika povećanje mirovina najmanje za 10% smanjenje poreza na dohodak s 24% na 20%  smanjenje pdv- a na hranu s 25% na 13% povećanje prosječne plaće na 7 600 kn a minimalne plaće na najmanje 4 250 kn su ciljevi naše vlade u sljedećem mandatu. svakoj mladoj osobi dati ćemo bespovratnih 130 000 kn za samozapošljavanje te aktivnom investicijskom politikom planiramo otvaranje 100 000 novih radnih mjesta. program „sigurna hrvatska“ jamči našim sugrađankama i sugrađanima razvoj našeg društva sigurnost stabilnost i viziju hrvatske koju ćemo u slijedećem mandatu ispuniti. promotivni članakkandidati hdz-a 5. izborne jedinice na čelu s ministrima marić i aladrović posjetili kutjevo d.d. kutjevo - kutjevo d.d. najveća tvrtka iz poljoprivredno prehrambene djelatnosti i gospodarstva u požeško-slavonskoj županiji ugostila je kandidate hdz-a 5. izborne jedinice. listu predvode ministri zdravko marić i josip aladrović a na listi su još i požeški gradonačelnik darko puljašić i pakračka gradonačelnica anamarija blažević a u njihovoj pratnji bili su predsjednik žo hdz-a željko glavić pomoćnik ministra davor huška pleterničkagradonačelnica antonija jozić i kutjevački gradonačelnik josip budimir.    primili su ih najuže rukovodstvo kutjeva d.d. na čelu s članom uprave dinom galićem i dosadašnjim predsjednikom uprave zlatkom romićem te im pokazali vinski podrum kapaciteta 11 milijuna litara vina zatim stari podrum turkovića te na kraju stari cistercitski podrum star preko 800 godina i vinsku arhivu s kojom se kutjevački podrumi posebno ponose. obišli su najbolje vinograde na položaju vinkomir te vilu vidikovac vinkomir. upoznali su goste s proizvodnjom i problematikom posebno radom u vrijeme korona krize te planovima za budućnost. glavni enolog ivan marinclin goste je upoznao s ponajboljim vinima koje su degustirali ali i upoznao s povijesti starog podruma a posebno s pričom o boravku carice marije terezije i baruna trenka u starom vinskom podrumu.  znam  hoću, mogu, možeš i ti! marina opačak bilić kandidatkinja broj 2. na listi restart koalicije za izbor zastupnice u hrvatski sabor u v. izbornoj jedinici ispred brodsko-posavske županije -  marina opačak bilić živi i radi u slavonskom brodu poduzetnica je i djeluje u tvrtki koja zapošljava preko 350 radnika diljem slavonije od sisačko-moslavačke brodsko-posavske pa tako i požeško –slavonske županije. dobro su joj poznati problemi s kojima se ljudi svakodnevno susreću od životu u blokadi socijalne nejednakosti iseljavanja do mizernih mirovina za svoj životni rad. - temelji naše države su radnici i poduzetnici oni koji pune državni proračun a da iz toga ništa ili vrlo malo dobiju nazad. zbog inertnosti sadašnje vlasti izostanak reformi mogao bi dovesti u pitanje održavanje proračunske ravnoteže u uvjetima mogućih novih kriza.svakim danom raste neizvjesnost i nesigurnost života u hrvatskoj. imamo primjer propalih vladinih mjera za prezadužene u prošloj godini gdje su svakom trećem prezaduženom građaninu kojemu je fina odblokirala račun pa su mislili da mogu odahnuti već je za nekoliko mjeseci stigao hladan tuš u vidu obavijesti da suponovo blokirani. to su stvarnosti sa kojima se ljudi u hrvatskoj susreću i vrlo malo vjeruju u bolju budućnost. ljudi teže sigurnosti sigurnosti da će za svoj rad biti plaćeni da će moći školovati svoju djecu da će moći živjeti od svoje mirovine – ističe marina opačak bilić kandidatkinja broj 2 na listi restart koalicije. - socijalna nejednakost je široko rasprostranjena te razina ostvarenja socijalnih prava građana u hrvatskoj u sve većoj mjeri ovise o mjestu stanovanjai socioekonomskom statusu. uzroci za navedenu situaciju nalaze se u neuspješnim politikama ujednačavanja regionalnog razvoja i parcijalno provedenoj decentralizaciji sustava socijalne skrbi. mladi se iseljavaju jer se ne zbiva ništa što bi ih pomaknulo u smjeru veće demokratizacije. mladi i dalje ne vjeruju u institucije. u područjima ekonomske i društvene aktivnosti mladi moraju imati svoje mjesto i trebaju biti uključeni u sukreiranje i odlučivanje o budućnosti hrvatske. trenutna situacija u hrvatskoj je takva da svakom trećem umirovljenom hrvatu i hrvatici prijeti siromaštvo u periodu života kada bi trebali zasluženo biti osigurani. vlada se mora okrenuti investicijama i otvaranju radnih mjesta stvaranju poslova koji će puniti proračun bez toga problem malih mirovina se neće moći riješiti jer su doprinosi za mirovine već preveliki. zato nam treba više radnih mjesta i bolja aktivacija ljudi koji bi mogli raditi – ističe marina dodajući kako je slavonija obespravljena i zaboravljena koliko god nas pokušali zavarati nekim lošim projektima stanje u slavoniji je alarmantno. iseljavanje nam je veliki problem neiskorišteni potencijali još i veći. slavonija može prehraniti cijelu hrvatsku da se ne pogoduje uvoznim lobijima. toliko je problema od prodaje zemljišta do nerazvijenosti potencijala da ne bi stalo u ovaj tekst. - to su samo neke od tema koje ću zagovarati u hrvatskom saboru. restart koalicija je bliska ljudima i njihovim stvarnim problemima. na temelju naših političkih programa i konkretnih politika građankama i građanima hrvatske nudimo zajednička rješenja novoga početka u svim segmentima društva i gospodarstva. hrvatska treba društvene gospodarske i političke promjene i to je ono što naš izborni program definira – poručuje nakraju marina opačak bilić pozivajući sve da izađu u nedjelju na izbore i zaokruže listu broj 12 i kandidata broj 2. promotivni članak svečano potpisano 5 ugovora o dodjeli bespovratnih sredstava za razvoj požeško-slavonske županije od 148 mil. kn pleternica - u hrvatskoj knjižnici i čitaonici u pleternici svečano su potpisani i uručeni ugovori o dodjeli bespovratnih sredstava iz razvojnog sporazuma za područje slavonije baranje i srijema. „projekt slavonija baranja i srijem“ pokrenut je kako bi se osiguralo 25 milijardi eura (1875 milijardi kuna) iz eu fondova isključivo za projekte na području pet slavonskih županija. potpisano je ukupno pet ugovora za požeško-slavonsku županiju i gradove i općine vrijednih ukupno 148 milijuna kuna od kojih su bespovratna sredstva 125 mil. kuna. potpisivanju ugovora prisustvovali su potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović saborski zastupnik franjo lucić pomoćnik ministra regionalnog razvoja i fondova europske unije dalibor huška župan požeško-slavonske županija alojz tomašević gradonačelnik grada požege darko puljašić gradonačelnica grada pakraca anamarija blažević gradonačelnik grada lipika vinko kasana gradonačelnik grada kutjeva josip budimir i gradonačelnica grada pleternice antonija jozić. prije samog potpisivanja potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić je istakao: - zadovoljstvo mi je biti danas ovdje u požeško-slavonskoj županiji i gradu pleternici svjedočiti uručivanju pet zaista važnih ugovora koji čine jednu jako lijepu brojku vrijednosti projekata. govorimo zaista o velikoj vrijednosti požeško-slavonske županije u svakom pogledu krenuvši od nekih jako prepoznatljivih brendova i onoga što nas prvo asocira to je barun trenk terme lipik a onda naravno sve zajedno zaokruženo sa jednom finom čašom graševine. izuzetno mi je drago da je došlo do faze kretanja pripreme dokumentacije ali i u izgradnju infrastrukture. kao jedan od najvažniji projekata je projekt slavonija baranja i srijem. možemo reći da dosadašnje brojke i rezultati pokazuju da se ne radi se o nikakvom marketingu već da se mnogo toga napravilo u sklopu tog projekta. ukupni okvir je 18 milijardi kuna do sada je ugovoreno oko 13 milijardi dakle zaista dobra brojka u smislu funkcioniranja i svega što je učinjeno – rekao je ministar marić. požeško-slavonska županija nositelj je dva projekta jedan su „geotermalni izvori požeško-slavonske županije“ – okosnicu ovog projekta čini izrada studije geotermalnog potencijala psž studija i dokumentacija potrebna za stjecanje dozvole za istraživanje na lokalitetu tekić projektno-tehnička dokumentacija za toplovod u lipiku te istraživačka studija termalnog izvorišta u velikoj. partneri projekta su: grad lipik općina jakšić i općina velika. ukupna vrijednost projekta je 187 milijuna kuna od kojih je 16 mil. kuna bespovratnih sredstava. drugi projekt požeško-slavonske županije je projekt projekt pod nazivom „trenkov dvorac – dokumentacija“. projekt obuhvaća izradu projektno-tehničke dokumentacije za rekonstrukciju dvorca i parka u trenkovu. budući posjetiteljski centar otkrit će zanimljive priče o barunu trenku. ukupna vrijednost projekta je 45 mil. kuna a bespovratna sredstva iznose 38 mil. kuna. župan alojz tomašević nakon potpisivanja dva ugovora u ime požeško-slavonske županije osvrnuo se na dosadašnji rad i na važnost ovih ugovora. - iznimno sam ponosan što smo danas svjedočili potpisivanju pet novih ugovora za općine i gradove  na području požeško-slavonske županije a županija je također potpisala dva ugovora. gotovo 150 milijuna kuna vrijedni projekti danas su potpisani i važno je napomenuti da su prije par dana također potpisana dva ugovora projekt „požeške bolte“ i „medicentar istraživanja i razvoja medicine“ u gradu pakracu u kojima je vrijednost oko 195 milijuna kuna iz projekta slavonija baranja i srijem. ponosan sam na sve riječi koje su danas rečene od strane ministra marića sve pohvale za našu županiju koja je na prvome mjestu po najviše izvučenih sredstava iz europskih fondova. ovo je dokaz i odgovor svima koji kažu da se u našoj županiji ništa ne radi zapravo dokazi su oko nas u infrastrukturi i zatvorenim prometnicama koje možda nekada izazivaju na nezadovoljstvo kod vozača ali sve to je potrebno da bi imali standarde kao neki veći gradovi pa čak i kao grad zagreb. trenutno imamo milijardu i šest stotina milijuna kuna koje se realiziraju a ovo je dodatnih dvije stotine milijuna a mi smo gotovo dvije milijarde europskih sredstava privukli a uz to i infrastrukturni i veliki projekti a neki od njih su; brza cesta akumulacija kamenska projekt hladnjače. sve što činimo i sve što planiramo činimo za budućnost i za mlade generacije koje će ostati iza nas i živjeti na ovome prostoru koji im mi sada pripremamo.“ – rekao je župan alojz tomašević. projekt grada pakraca pod nazivom „svijet graševine“ obuhvaća radove na izgradnji i opremanju spahijskog podruma u pakracu i muzeja bećarca u pleternici te aktivnosti usmjerene na brendiranje i promociju svijeta graševine. partneri projekta su požeško-slavonska županija grad pleternica turistička zajednica požeško-slavonske županije muzej grada pakraca gradska knjižnica pakrac te javna ustanova pleternica. ukupna vrijednost projekta je 657 mil kuna dok bespovratna sredstva ovog projekta iznose 555 mil. kuna. slijedeći projekt je projekt pod nazivom „terme lipik“. ovaj projekt obuhvaća obnovu gotovo cijelog parka u lipiku rekonstrukciju objekta ville zinke „vila dobre vode“ u kojem će se na inovativan način interpretirati termalna baština lipika popraćeno modernim tehnologijama te rekonstrukciju i opremanje objekta narodnih kupki kojemu će se moći iskusiti termalne terapije u spa ambijentu. nositelj projekta je grad lipik partneri projekta su toplice lipik i turistička zajednica grada lipika. ukupna vrijednost projekta je 73 mil. kuna a bespovratna sredstva iznose 62 mil kuna. projekt grada kutjeva pod nazivom „kuća graševine“ koji obuhvaća izradu projektne dokumentacije za izgradnju centralnog mjesta svijeta graševine – kuću graševine u kutjevu koja će biti interpretacijski centar vinske tradicije i kulture. nositelj projekta je grad kutjevo partner projekta je požeško-slavonska županija. ukupna vrijednost projekta je 29 mil. kuna a bespovratna sredstva iznose 25 mil kuna.donijeli smo mjere za pomoć poduzetnicima i nastavili sa započetim investicijama razgovor s povodom: - požeški gradonačelnik darko puljašić o vođenju grada u kriznim situacijama pandemije korona virusa -  donijeli smo niz odluka o uvođenju mjera za olakšanje poslovanja i života sugrađana. oslobodili smo plaćanja komunalne naknade one poduzetnike koji su pogođeni mjerama koji nisu mogli raditi ili koji bilježe 20 i više posto pada prometa. velika stvar je i smanjenje prireza s deset na sedam posto a isto tako smanjili smo i porez na potrošnju s 3 na 1 posto i smatramo da će to ubuduće pomoći svim našim poduzetnici kojiima se zahvaljujem na ustrajnosti. svim donesenim odlukama procjenjuje se da će gradski proračun odnosno prihodi za ovu godinu biti umanjeni za tri milijuna kuna no taj gubitak svojevrsno je ulaganje i pomoć onima bez kojih u normalnim okolnostima mi ne bismo opstajali. moram naglasiti kako sam dnevno u kontaktu s našim poduzetnicima s ljudima koji zarađuju i zapošljavaju u ovom gradu. s njima u dogovoru smo i donijeli ove mjere koje će uvjeren sam u najkraćem roku ipak pokazati da je grad požega pravi partner svojim poduzetnicima i da zajedno možemo osigurati u ovom gradu unatoč svemu kvalitetan i dobar život. grad požega donio je odluku o poticanju zapošljavanja i razvoja poduzetništva na području grada požege u 2020. godini u ukupnom iznosu od 300.00000 kuna a naš poduzetnički inkubator radi „punom parom“. no glavni prioritet nam je uređenje i stavljanje u punu funkciju cijele industrijske zone čime bismo dodatno potaknuli razvoj malog i srednjeg poduzetništva. smatram kako je ovo dobar put jer gospodarstvo je jedini izlaz jedino što nam može pomoći da i dalje imamo ovakvu kvalitetu života i koje može osigurati ostanak na ovim prostorima te našoj djeci sigurnu budućnost. svrha je jačati konkurentnost gospodarstva a koje će biti nositelj razvoja ukupne društvene sredine stvarajući materijalnu osnovu i poticajno razvojno okruženje. mogu reći da sam realativno zadovoljan no uvijek može više i bolje. u posljednje tri godine napravljen je niz projekata koji su zasigurno podignuli kvalitetu života u našem gradu a grad požega je u ovoj i protekloj godini započeo nekoliko značajnih projekata koji će umnogome doprinijeti razvoju našega kraja. zasigurno najvažniji projekt je izgradnja poduzetničkog inkubatora koji je danas dom brojnim mladim poduzetnicima sa širokim spektrom usluga. ukupno je u inkubatoru 14 poduzeća koja zapošljavaju više od 20 radnika a riječ je o poduzetnicima početnicima ali i razvojnim timovima. tu je široki spektar usluga od usluga stručnog nadzora građenja projektiranja zaštite na radu do auto-servisa. posebno smo ponosi na završetak projekta rekonstrukcije i dogradnje gradske knjižnice požega. radovi na ovom zdanju traju još od 2006. godine projekt je to koji je do sada koštao oko 16 milijuna kuna ali naporima gradske uprave te uz pomoć ministarstva kulture uložili smo značajna dodatna sredstva. očekujemo kako će u vrlo kratkom vremenu ovaj objekt biti stavljen u punu funkciju. jer naši građani zaslužili su suvremenu knjižnicu a mi radimo knjižnicu za 22. stoljeće za budućnost. sredstva za financiranje programa javnih potreba u socijalnoj skrbi u gradu požegi u 2020. godini osiguravaju se u proračunu grada požege za 2020. godinu u ukupnom iznosu od 33 mil. kn. provodimo niz projekata za podizanje razine socijalnog uključivanja marginaliziranih skupina povećanja razine edukacija i obrazovanja kao i smanjenja nezaposlenosti poput projekta puk 40 petice za dvoje ili export-expert. kroz socijalni program grada pomažemo materijalno slabije stojeće obitelji - korisnike pomoći u podmirenju režijskih troškova socijalno ugrožene članove udruge gluhih i nagluhih te korisnike drugih prava iz socijalnog programa grada požege. blagdanski bonovi za potrebite dio su socijalnog programa grada požege koji se provodi tijekom cijele godine. više od 70 umirovljenika koji imaju manju mirovinu od 1.20000 kuna primaju dodatak na mirovinu u iznosu 150 do 300 kuna mjesečno ovisno o visini mirovine a tu su i brojni drugi oblici pomoći. do sada smo iz eu fondova „povukli“ nešto više od 95 milijuna kuna. zasigurno do sada najveći i najvažniji projekt su „požeške bolte“ za koji je gradu požegi odobreno financiranje u iznosu od 335 mil. kuna. projekt „požeške bolte“ ukupno je vrijedan 41 mil. kn pri čemu bespovratna sredstva iznose335 mil. kn. primaran naglasak je na rekonstrukciji zgrade i postavljanju stalnog postava gradskog muzeja požega koji predstavlja centralno mjesto promocije kulturno-povijesne baštine grada uz opremanje centra za posjetitelje "požeška kuća" kao početnog mjesta od kojeg cijela turistička priča počinje. uz to imamo i niz projekata koji su u pripremi i čekaju prijavu i raspisivanje javnih poziva poput izgradnje školske-sportske dvorane oš antuna kanižlića rekonstrukcije trga sv. trojstva izgradnje nove gradske tržnice uređenje našeg šetališta stari grad proširenje poduzetničkog inkubatora i mnogi drugi. to je svakako uređenje na dionici državne ceste d38 kroz požegu čiju su investitor hrvatske ceste d.o.o. radovi će se izvoditi u dužini od 302 km a u sklopu rekonstrukcije izgradit će se šest kružnih tokova. predviđeno je da se kroz ove radove na navedenim lokacijama u potpunosti riješi mreža podzemne infrastrukture te izgradi novi nogostup i biciklistička staza što će pridonijeti većoj prometnoj sigurnosti svih sudionika u prometu. započeli su i radovi na nastavku izgradnje kanalizacijske mreže u ulici jagodnjak u požegi. riječ o radovima vrijednima 39 milijuna kuna koji bi trebali biti završeni u razdoblju od dvije godine. projekt aglomeracija požega se ostvaruje u suradnji s ministarstvom zaštite okoliša i energetike ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije ministarstvom financija te hrvatskim vodama. naručitelj i korisnik projekta je tekija d.o.o. dok posredničku ulogu projekta obnašaju hrvatske vode. aglomeracija požega obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i sustava odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. zajedničkim snagama dovest ćemo na jednu primjerenu razinu sve naše ulice što naši sugrađani i zaslužuju. hvala svima koji sudjeluju u ovom projektu i brinu da ga završemo što kvalitetnije i bezbolnije. ponosan sam što u mom mandatu završavamo nešto što je našim sugrađanima obećavano zadnjih 40 godina ali i pozivam da se svi priključimo na tu kanalizaciju da taj veliki projekt u koji je uloženo mnogo ima svoj smisao.  nasipavanje cesta i kanala postavljanje stupova ulične rasvjete sanacija kolnika uređenje groblja samo su neki od problema s kojima se svakodnevno suočavaju stanovnici prigradskih naselja a koje grad nastoji riješiti. svjestan sam da širi gradski prsten još uvijek nije riješen komunalnom infrastrukturom primjerenom 21. stoljeću međutim trudimo se i pokušavamo u što kraćem vremenu i po mogućnosti sa sredstvima fondova i eu što više toga odraditi. naravno da želimo da do svake kuće ide asfalt da ima rasvjetu kanalizaciju i sve potrebno međutim to još uvijek nismo uspjeli odraditi na svim mjestima. uvijek sam prema vama bio iskren i nisam obećavao ono što ne možemo odraditi. zahtjeva je bilo puno i nastojali smo ih dijeliti tako da u svakom mjesnom odboru nešto bude napravljeno. uz završetak projekata koje sam ranije spomenuo na prvom mjestu svakako je stavljanje u punu funkciju požeške industrijske zone zatim povećanje konkuretnosti i zapošljavanja u gradu požegi te projekt uređenja i rekonstrukcije glavnog gradskog trga sv. trojstva. na svim projektima i idejima intenzivno radimo te se nadamo njihovom završetku u ovoj i idućoj godini. promotivni članak  dražen đurović: nikome ne dam na hrvatsku! jedan od favorita za osvajanje najvećeg broja zastupničkih mjesta nakon parlamentarnih izbora 5.srpnja svakako je domovinski pokret miroslava škore. nakon predsjedničkih izbora u kojima je miroslav škoro u 1.krugu pobijedio na prostoru cijele 5.izborne jedinice mnogi s nestrpljenjem iščekuju hoće li koalicija stranaka koju je okupio oko domovinskog pokreta ponoviti isti ili sličan izborni rezultat. stoga o tome kao i drugim temama razgovaramo s kandidatom na listi domovinskog pokreta poznatim požeškim kirurgom i bivšim saborskim zastupnikom dr. draženom đurovićem. gospodine đurović hoće li domovinski pokret ponoviti rezultat miroslava škore s predsjedničkih izbora? svaki izbori su priča za sebe. politički kapital gospodina škore s predsjedničkih izbora svakako je ogroman. on je utro put visokom rejtingu domovinskog pokreta u cijeloj državi. gospodin škoro zahvalan je biračima iz cijele hrvatske a posebno iz slavonije što su ga u tako ogromnom broju poduprli. o tome je više puta govorio. mi u 5.izbornoj jedinici imamo jaku listu. nositelj liste je gradonačelnik grada vukovara ivan penava. drugi na listi je predsjednik hrvatskih konzervativaca g.pavliček. na listi su brojni uspješni pametni i obrazovani ljudi muškarci i žene iz sve tri županije koje pokrivaju prostor naše izborne jedinice. i moja malenkost našla se na toj listi na 5.mjestu. siguran sam u sjajan izborni rezultat naše liste. vi ste u požegi gdje živite kao i u cijeloj slavoniji i hrvatskoj poznati kao saborski zastupnik koji je u mandatu 2011.-2015.bio jedan od najaktivnijih saborskih zastupnika. niste se libili prozivati tadašnjeg predsjednika vlade milanovića za loš rad kao i braniti vrijednosti domovinskog rata kad ih je u pitanje dovodio zastupnik sdssag.pupovac.  za mene kao dragovoljca domovinskog rata i bivšeg hosovca nema dvojbe da je republika hrvatska nastala u pravednom osloboditeljskom i obrambenom domovinskom ratu. koji je u samim temeljima hrvatske državnosti. nikome nisam dopuštao niti ću ako me narod opet izabere u hrvatski sabor dopuštati da se tim temeljnim vrijednostima poigrava da ih dovodi u pitanje ili ih relativizira. ja druge domovine osim hrvatske nemam. prema tome nikome ne dopuštam da te temelje naše državnosti dovodi u pitanje. nikome ne dam na hrvatsku!  koji su za vas ključni društveni problemi i problemi prostora u kojem živite? svi ključni društveni problemi prelamaju se i na slavoniji samo u svojim najjačim i najtežim oblicima. u prvom redu to je društvena nepravda. hrvatska danas nije društvo istih prilika za sve svoje građane. kako kad je riječ o školovanju pristupu javnim službama i zdravstvu zapošljavanju i napredovanju u poslu tako kad je riječ o jednakosti pred sudom i pravosuđem. ključna su riječi politička korupcija klijentelizam te pravosuđe-rak rana hrvatskog društva. drugi ključan problem su ljudi. sve nas je manje i sve smo stariji. prostor hrvatske sustavno se prazni. osim nekoliko većih gradova hrvatska je poluprazna država. bez ljudi nema života. bez mladih ljudi nema budućnosti. domovinski pokret i ja u svom mandatu ako mi ljudi ukažu povjerenje borit ćemo se za svakog čovjeka. da ima jednaku priliku u društvu te mogućnost da živi životom dostojnim čovjeka. u svojoj kući na svom ognjištu. kakav je dražen đurović? svi koji su sa mnom imali posla na bilo koji način znaju da se nikoga osim dragog boga ne bojim da nisam osoba koja puno ikoga sluša ili se ikome dade savijati. imam svoj put. radim stvaram. u politici nisam ništa ukrao niti me itko zadužio. nisam nov niti naivan. poznajem dosta dobro većinu aktera u političkom životu znam kako sustav funkcionira. u slijedećem mandatu mogu dosta učiniti za svoje sugrađane i prostor cijele izborne jedinice. a ruke su mi ostale čiste. i takve će i ostati. jer miran san i čista savjest ne mogu se ničim nadomjestiti. i za kraj. treba li to vama u životu?  ne ne treba mi to u životu. ja samo ostvaren čovjek. imam krasnu obitelj troje djece odličan posao i struku. i zato sam na listi na mjestu gdje se borim za preferencijske glasove svojih sugrađana. ako me žele kao svog zastupnika u hrvatskom saboru glasovat će preferencijski za mene ako me ne žele neće. ako glasovima ljudi preferencijski (dakle tako da zaokruže moje ime) budem izabran u hrvatski sabor zahvalit ću im i dok traje mandat dati sve od sebe da ih pošteno zastupam. ako me ne izaberu nastavljam raditi svoj posao. dr. dražen đurović rođen je 8. lipnja 1970. u zagrebu. oženjen otac troje djece. završio medicinski fakultet u zagrebu (vss - doktor medicine kirurg spec.opće i subspec.plastične kirurgije). autor i koautor više znanstvenih radova iz područja kirurgije. dragovoljac domovinskog rata pripadnik hosa vukovarski veteran. bivša djelatna vojna osoba s činom satnika. završio vojno-diplomatsku školu morha. zastupnik u 7. sazivu hs 2011.-2015. tijekom mandata bio voditelj izaslanstva hs u interparlamentarnoj uniji. poslijedoktorand na mefosu i asistent na katedri za kirurgiju mefosa. aktivno se služi engleskim i pasivno talijanskim jezikom. promotivni članakšto sjevernije to crvenije, što južnije to tužnije… restart koalicija - 5. izborna jedinica - kandidat sdp-a za saborskog zastupnika ivan vlahović - lista broj 12 -  - iako nas plenković nastoji uvjeriti da živimo dobro i da imamo puno toga dostupno na raspolaganju kod nas u slavoniji situacija i nije baš tako sjajna. po njegovim riječima smo puni investicija i sve cvjeta no ipak se oslanjamo na infuziju pomoći europske unije. obećana sredstva za pomoći našem gospodarstvu nas svrstavaju daleko ispod modernog svijeta odnosno država koje pomažu drugima u ovoj korona krizi. kao da se izgubio kontakt sa stvarnošću ili što bi naši ljudi rekli od drveta ne vidiš šumu. sva europska istraživanja i statistike nas rangiraju pri dnu ljestvice po razvijenosti u odnosu na druge europske države. pa smo tako najnekonkurentniji pretposljednji po individualnoj potrošnji po zapošljavanju studenata koji su diplomirali i ono što je za naš kraj najvažnije poljoprivredi. ali smo zato u vrhu po korupciji i zato ne možemo naprijed. u tom lošem rejtingu naše države postoji još jedan problem naša požeško-slavonska županija je na začelju po razvoju republike hrvatske. dakle ako promatrate prostor u kojem svi mi živimo prostor zlatne doline kako su je nekad davno nazvali rimljani možemo zaključiti da smo na začelju začelja ili što bi sanader svojevremeno rekao u banani. onda i nije čudno što nas mladi napuštaju i traže priliku za život negdje drugdje. u dvadeset godina smo izgubili više od 15 tisuća ljudi. županija koja je brojila 84 sada broji nešto iznad 67 tisuća ljudi. i da ne nedostaje nam broj službenika i namještenika ili umirovljenika nedostaje nam radnika obrtnika i poljoprivrednika ljudi koji su stvarali proizvodili. glavni izvozni proizvod republike hrvatske je turizam i vidimo što se dogodilo ove godine korona je puno toga uništila te će nam najvjerojatnije država ove jeseni ostati bez para. puno toga nam je nametnuto lošom politikom pogodovanjem stranim lobijima i korupcijom. da su se kojim slučajem za promet roba zatvorile granice ostali bismo gladni a tek onda bi izbili nemiri otimačina i sl.. u našoj županiji smo ostali bez farmi štale su se ispraznile svaka treća kuća po selima koja nas okružuju je prazna zatvorena je jedina klaonica na ovom području (papuk). grad požega i županija su ukinuli poticanje proizvodnje mlijeka i subvencije na oplodnju krava ali zato besplatno možete kastrirati vašeg kućnog ljubimca. apsurd apsurda! vjerujem da je vrijeme da u politiku uključimo nove ljude ljude koji su odlučili živjeti i raditi ovdje ovdje proizvoditi i koji će se nametnuti konkurenti stranim lobijima te tako potaći gospodarski rast. vrijeme je za poštenje i zaštitu naše proizvodnje. vrijeme je za restart! pogledajte sjevernije nam županije i njihov stupanj razvoja bdp i sl. daleko su ispred nas i to nije slučajno jer vlast obnašaju pošteniji pojedinci. pojedinci kojima je interes njihov kraj i uspjeh svakog živućeg čovjeka bez obzira na nacionalnost religiju ili neki drugi kriterij kojim se ljudi dijele. ovo što gledamo danas nije sigurna hrvatska i to je jako daleko od tog pojma. dosta je nesigurnosti i lažnih obećanja zasučimo rukave i krenimo u obnovu našeg društva. promjene su nužne i zato vas sve pozivam da restartamo ovakav sistem pun korupcije i uhljeba i krenemo ka izgradnji novog normalnog. u restart koaliciji imamo plan koji smo do sada predstavili više puta ali nam je za to potrebna i vaša potpora. zato izađite na izbore 05. srpnja i povedite hrvatsku u bolju budućnost za vas i vašu djecu birajte listu 12 - pozvao je ivan vlahović. promotivni članak lijepa naša pokradena slavonija opustošena lošom politikom restart koalicija - 5. izborna jedinica - kandidatkinja sdp-a za saborsku zastupnicu martina vlašić iljkić na 5. mjestu -  - lijepa naša pokradena slavonija opustošena lošom politikom i brigom čelnika o vlastitom interesu. da je sadašnja vlast a koja je u slavoniji dominantna desetljećima imala srca onoliko koliko vole pričati o ljubavi prema domovini slavonija bi bila hraniteljica europe. ovako je izvoznik sirovina na kojima se bogate drugi a mi preživljavamo. vrijednosti u društvu koje se nameću osobni profit i probitak na teret države bogaćenje pojedinaca mutnim poslovima nisu temelji pravednog i solidarnog društva. prodaju nam se teze kako sredstava nema za uređenje dječjih igrališta pomoć objektima za osobe s invaliditetom izostaju a potpore udrugama i civilnom sektoru mladima braniteljima su zanemarive. s druge strane grad požega na posljednjoj sjednici gradskog vijeća donosi odluku o kupnji nekretnine u županijskoj ulici 2 (ljekarna požega) za 44 mil. kuna od požeško-slavonske županije a gradonačelnik navodi kako grad ima osigurana sredstva u proračunu budući se radi o nekretnini od posebnog kulturnog značaja. u isto vrijeme imamo vrtić koji je nedostatan i godišnje preko stotinu djece ostaje bez prijema u vrtić. apsurd je što se za neke projekte uvijek nađe sredstava a za neke gradonačelnik grada požege „moli“ građane za strpljenje. župan alojz tomašević je osuđen na 10 mjeseci kazne zatvora za nasilje u obitelji a njegov dožupan vedran neferović također je osuđen za tjelesni napad na novinara također na 10 mjeseci obojica uz rok kušnje od 2 godine. od 2015. godine požeški župan alojz tomašević najavljuje kako poljoprivredno-prehrambena škola u požegi dobiva farmu krava i svinja izgradnju hladnjače obrazovanje odraslih postavljeni su kameni temeljci 2017. godine vremenske kapsule i sl. pet godina nakon nemamo ništa osim praznih obećanja i propalih projekata te uloženih sredstava za izradu projektne dokumentacije. tada je najavljivan projekt regionalni centar kompetencije u poljoprivredi a čiji je smisao bio kvalitetnije obrazovanje za učenike poljoprivredno-prehrambene škole kao i potpora razvoju poljoprivrednih gospodarstava kako je župan tada izjavljivao „kojima je potrebna pomoć više nego ikada“. od tada je prošlo 5 godina i osim cirkusa postavljanja kamena temeljca i proteka vremena za skoro dvije školske generacije od županovih praznih riječi i najavljivanih projekata od 32 milijuna kuna nema ništa.  restart koalicija jedina ima sveobuhvatan program promjene iz područja od neposredne važnosti za svakodnevni život građana. putem institucije pravobranitelja za starije osobe namjeravamo „starosti“ dati mjesto u društvu kakvo zaslužuje želimo se aktivno baviti i znanstveno pristupiti temi starenja i povećati standard života starijih osoba. u vrijeme nezaposlenosti mladih stariji su često u situaciji kada svojim primanjima moraju uzdržavati svoju djecu ili unučad a neki su žrtve prijevara i iskorištavanja od svojih članova obitelji. tome treba stati na kraj i u javnosti osvijestiti prava starijih osoba. izazovi današnjice bolesti demencije ili alzheimera sve veći porast oboljelih od psihičkih bolesti koje pogađaju mlade su teme koje moraju naći svoje mjesto u javnosti a politika im treba dati značaj i podržati promjene. smatram da nismo društvo u kojem se problemi naših obitelji stavljaju pod „tepih“ i da briga o mentalnom i fizičkom zdravlju pojedinaca je naša budućnost. odavno je jasno da mlade muči beznađe i ravnodušnost jer su zasićeni lošim primjerima vlasti oko sebe i mišljenja su da se ne može ništa promijeniti. našim primjerom ćemo potaknuti uključenost mladih u kreiranje politika lokalnih sredina. mjerama aktivne politike zapošljavanja ćemo poticati zapošljavanje žena i osnažiti koncept dvohraniteljskih obitelji. žene u velikom broju slučajeva ne mogu naći zaposlenje jer su usluge u lokalnoj zajednici nerazvijene i nema im tko čuvati djecu. vrtići su nedostupni jer prednost za prijem djece u vrtićima imaju zaposleni roditelji. u našoj lokalnoj sredini nije prepoznata šansa za razvoj socijalnog poduzetništva na temelju razvoja usluga u zajednici. ne postoje servisi koji bi pratili potrebe obitelji bilo se radi o djeci ili osoba s invaliditetom. postojeće pomoći u kući treba razvijati i nuditi nove usluge u koordinaciji sa udrugama. smatram da svojim iskustvom rada u lokalnoj samoupravi te ravnateljica centra za socijalnu skrb požega i stručna suradnica centra za psihosocijalnu pomoć braniteljima požeško-slavonske županije mogu doprinijeti boljoj organizaciji rada i međusobnoj povezanosti resora od neposrednog značaja za svakodnevni život građana. svjedoci smo rada neujednačenosti propisa primjerice iz mirovinskog osiguranja i zakona o hrvatskim braniteljima iz domovinskog rata. resori djeluju zasebno i nema koordinacije i zajedničkog rješavanja problema. dobro znam kako sustav može funkcionirati u boljim okolnostima kada je na čelu vodstvo sdp-a a kako je kada su čelni ljudi iz sadašnje vlasti. razlika je velika i velikoj većini ljudi vidljiva. ljudi su ogorčeni na ponašanje čelnika tijela na nerazmjer između onoga što je pošten čovjek mogao steći od svog rada i plaće koju prima i onoga što je netko stekao u svega nekoliko godina. iza pljačke države i naroda ostaju velebne vile pojedinaca kao spomenici korupciji. slavonija je opustošena prevarena lažnim obećanjima a poslovni planovi gradonačelnika i župana pokazuju ponovno brigu o vlastitom interesu a ne o budućnosti sredine u kojoj žive. dotični će ostati zapamćeni po lažnim obećanjima mladim školskim naraštajima i izgradnjom hladnih i praznih objekata koji ne nude rast i razvoj lokalne zajednice. zaokružite broj 5. na listi broj 12. i dajte mi priliku da sa kolegama iz restart koalicije mijenjamo sustav kakav poznam u onaj kakav svi želimo - pravedan i dostupan svima! - pozvala je martina vlašić iljkić. promotivni članakpredrag livak: „zalažem se za plaću dovoljnu za dostojan život“ razgovor s predragom livakom kandidatom koalicije političkih stranaka narodna stranka – reformisti hss braće radić i stranke hrvatskih umirovljenika – umirovljenici na izborima za hrvatski sabor 2020. -  gospodine livak vi ste na izborima za hrvatski sabor prvi na listi koalicije političkih stranaka narodna stranka – reformisti hss braće radić i stranke hrvatskih umirovljenika – umirovljenici i od početka kampanje ste aktivni na društvenim mrežama na kojima se glasaćim obraćate zanimljivim i konkretnim rješenjima? da a svojim pratiteljima i prijateljima na društvenim mrežama na početku kampanje sam napisao kakoim u predizbornoj kampanjina društvenim mrežama neću dosađivati politikom možda jednom ili dvije poruke dnevno kojima ću dati svoje rješenja za osnovne probleme u društvu i mislim da se toga držim. poručio sam im također kako sam siguran da će moja rješenja biti originalna da ih niti jedna stranka ni kandidat neće ponuditi i da će ta rješenja kad tad biti provedena u djelo. moja rješenja biti će kratka jednostavna jasna mjerljiva i ostvariva. što se tiče tema rješenje i programa želim spomenuti da tu imamodređenu slobodu u odnosu na narodnu stranku čiji sam kandidat na ovim izborima ali i odgovornost za rezultat. svjedoci smo u ovoj kampanji kako se političke stranke gotovo natječu koja će od njih ponuditi veći iznos minimalne plaće – minimalca. nadmetanje političara u tome tko će građanima osigurati veću minimalnu plaću izgleda kao kad se 2 dječaka prepiru čiji je tata veći i jači. kad se ovako o ovoj temi obraćaju građanima svjesno im lažu svjesno ih obmanjuju i svjesno što je najgore pričaju o minimalcu jer kao eto i oni moraju nešto reći o temi o kojoj pojma nemaju. sve političke opcije žele za građane veći minimalac od konkurencije. a nitko od njih ne pita di su pare za to ili kako bi rekli u nekim dijelovima istre ki će to platit'? iznos minimalca nije važan važno je da li je plaća dovoljna za život ili za na žalost u našem slučaju preživljavanje. u njemačkoj je minimalna plaća uvedena 2015-e godine a od 1.1.2020. iznosi 9.35 eura po satu.i kod nas bi minimalnu plaću trebalo odrediti po satu a ne da to bude mjesečni iznos jer ne rade svi isti broj sati mjesečno. djelatnici u turizmu i u nekim drugim djelatnostima bez obzira na sezonu vjerojatno rade koji sat više mjesečno. rad vikendom i državnim praznicima i blagdanima mora biti primjereno plaćen a izrabljivanje radnika u trgovačkom sektoru i u nekim drugim sektorima mora prestati.država ako poštuje svoje građane ima cijeli niz mehanizama kako "zamoliti" predstavnike navedenih sektora ("gazde izrabljivače" ) da svoje djelatnike primjereno plate za rad vikendom i državnim blagdanima.dosta je toga da državni dužnosnici uzimaju mjesečnu "pinku" od predstavnika navedenih sektora a ista stvar je u odnosu državni dužnosnici-uvozni lobi. ja se zalažem za plaću dovoljnu za dostojan život za "životnu plaću". potrebu i rješenje za plaću dovoljnu za dostojan život objašnjavam vrlo jednostavno. plaća odnosno primanja jedne obitelji moraju biti usklađeni s terminom koji često koriste sindikalni čelnici - košarica!i nije uopće problem ako  jedna obitelj ne zaradi dovoljno za život.razliku od plaće/primanja jedne obitelji do mjesečnih troškova i potreba te obitelji (košarice) treba snositi država kao što je slučaj u švicarskoj i ja ću se budem li izabran u hrvatski sabor za to boriti i to će biti jedan od mojih prvih zakonskih prijedloga.za ovo je potrebna jaka i osjetljiva socijalna država i odlučni ljudi koji znaju utvrditi što je problem i kako ga brzo riješiti a ova razlika koju spominjem ne smije se nikako zvati socijalna naknada ili pomoć nego naknada za mjesečne životne potrebe. u ovoj kampanji političke stranke gotovo da uopće ne nude prijedloge za poboljšanje statusa naših umirovljenika? može se primijetiti kako na ovim izborima političke stranke nemaju konkretne i jasne programe za umirovljenike. ukoliko budem izabran u hrvatski sabor posebno ću se zalagati za umirovljenike i za to da imaju dovoljno veliku mirovinu za dostojan život nakon svog radnog vijeka koju sada većina nema. zalagat ću se za ove promjene po pitanju odnosa države prema umirovljenicima: - 10% povećanje mirovina odmah - 70% od visine prosječne plaće za sve umirovljenike za puni radni staž - 2.00000 kuna za staračke obitelji iznad 65 godina bez obzira na radni staž - umirovljenicima koji nemaju dovoljno visoku mirovinu za dom za umirovljenike razliku u omjeru 50%-50% trebali bi platiti djeca i država - plaćanje karte u svim javnim prijevozom (željeznica autobus brodovi žičare...) u iznosu od 30% od pune cijene karte. i sugerirati svim jedinicama lokalne uprave da umirovljenike oslobode plaćanje autobusnih karti na području općine/grada u 100 postotnom iznosu. gdje su sredstva za ispunjavanje navedenih prijedloga?  - smanjenje zaposlenih u javnom sektoru - 3 lipe iz svake prodane litre goriva za ove namjene - i dio iz prodaje ina-a a o prodaji ina-e još ću nešto ovih dana pisati. ne podržavam povećanje socijalnih naknada za zdravo radno sposobno stanovništvo s 80000 na 1.50000 kuna i smatram da upravo ta financijska sredstva treba usmjeriti za pomoć umirovljenicima bolesnima i radno nesposobnima. po pitanju poljoprivrede imate neka praktična rješenja? vinogradari kutjeva kaptola pleternice i velike bi željeli širiti svoje nasade i povećavati proizvodnju grožđa i vina ali se susreću s nedostatkom poljoprivredno zemljišta. vozeći se ovih dana kroz našu županiju iz smjera velike prema kutjevu vidio sam predivne nasade vinograda. doduše neki od vinograda su debelo zašli u šumu što sa da primijetiti. stoga mi je pala na um jedna pravedna ideja kako zadovoljiti potreba svih vinara navedene tri općine. zauzet ću se za to da hrvatske šume šumu u svom vlasništvu iskrče a da država to zemljište daruje zainteresiranim vinogradarima da u optimalno roku podignu nasade. ukoliko pravila europske unije nalažu da se to zemljište ne može darovati onda se vinogradarima treba prodati po najnižoj mogućoj cijeni. linija vinograda od kutjeva do velike trebala bi biti poravnata s vinogradom koji je najviše (najvišlje) zašao u šumu a sličan model je primjenjiv i u pleternici. da bi projekt bio pravedan veći vinogradari bi trebali dobiti manje zemljišta u odnosu na veličinu nasada a manji obrnuto (primjer: vinogradar.koji ima 45 ha može dobiti do 1/3 novog zemljišta a vinogradar koji ima do 10 ha mogao bi dobiti do 5 ha zemljišta). bez obzira na trenutnu situaciju sa zalihama vina s novim zalihama mislim da s prodajom vina ne bi trebalo biti problema. hrvati će bez obzira na sve nastaviti piti domaća vina a vino se može prodati u kinu i u rusiju. dovoljno je da u vladi ima jedan sposoban čovjek koji se razumije u trgovinu i priča strane jezike. takav čovjek bi jednim odlaskom u kinu riješio stvar. voćari se susreću s drugim problemima mraz tuča i niske temperature su zadnjih par godina uništili njihov urod i jedva opstaju. da bi voćari a posebno proizvođači jabuka opstali potrebno je riješiti dva problema: i ovdje vlada uvozni protuhrvatski lobi. rješenje bi bilo zabrana uvoza jabuka iz drugih država dok postoje zalihe naših proizvođača bez obzira na to koliko dugo bi bilo naše jabuke na tržištu i vraćanje poticaja za podizanje novih nasada.  ovdje je potrebno pojednostavniti proceduru za izgradnju spremišta za vodu i bunara a cijena vode mora biti minimalna ili tržišna uz poticaj. za ove i druge probleme u našoj poljoprivredi su odgovorni pregovarači s europskom unijom koji su pregovarali za područje poljoprivrede prije našeg ulaska u eu a koji nisu radili u interesu hrvatske. njih treba imenovati zatražiti od njih da zatraže od hrvatskih poljoprivrednika oprost i zadužiti ih da rade godinu dana besplatno na nekom opg-u. u suprotnom treba ih optužiti i osuditi za veleizdaju i djelovanje protiv nacionalnih interesa i za ugrožavanje nacionalne sigurnosti jer hrana je važna za nacionalnu sigurnost. i na kraju oduzeti im državljanstvo i protjerati ih iz hrvatske kao primjer nekim budućim i sadašnjim protuhrvatskim hohštaplerima mađaronima i veleizdajnicima. nakon nekih prijedloga iz područja vinogradarstva i voćarstva želim reći nešto i općenito o poljoprivredi konkretno o poticajima za male i velike proizvođače.poljoprivredne poticaje imaju pravo koristiti svi koji imaju minimalne površine potrebne za ostvarenje poticaja. ovdje želim reći da kao i u svemu kod nas pojedini korisnici zloupotrebljavaju poticaje. primjerice na velikim površinama ne prihranjuju dovoljno ne kultiviraju dovoljno i općenito ne primjenjuju sve agrotehničke mjere dovoljno. to rade jer im nije bitan prinos bitno im je da imaju što manje troškove i poticaj po hektaru kao prošle godine a to mogu raditi zbog nedostatka volje za kontrolom i zbog nedostatka poljoprivrednih inspektora pa se tako godišnje kod nas prekontrolira od 5 do 10 posto poljoprivrednih površine. neki naši građani su protiv dodjele poticaja poljoprivrednicima ali nisu u pravi jer: -poljoprivredni poticaji dodjeljuju se u svim državama eu kao dodatak dohotku -poljoprivreda je proizvodnja pod vedrim nebom i ima puno rizika u proizvodnji -proizvodnja hrane je važna za nacionalnu sigurnost države... i ima još niz razloga zbog čega je opravdano isplaćivati poticaje poljoprivrednicima. ali uvijek postoji najmanje jedan ali. mislim da nije dobro da veliki proizvođači koji imaju po 1000 hektara i više poljoprivrednog zemljišta primaju isti iznos kao i manji proizvođači koji raspolažu s manjim površinama (50 ha i više) i ja ću se zalagati za to da manji imaju veći poticaj po jedinici površine od velikih. to se u mandatu jedne vlade pokušalo ali se nije uspjelo zbog jakog lobija velikih. svjedoci smo da se poticaji u poljoprivredi koriste za sve i svašta što nije dobro. ja mislim da se treba točno odrediti za što se mogu koristiti poticaji i to predračunima i predugovorima dokazati.dakle smatram da se poticaji u poljoprivredi trebaju koristiti za kupnju poljoprivrednih strojeva za kupnju zemljišta za kupnju repromaterijalu i slično uglavnom za sve ono što je potrebno za nastavak proizvodnje a ne na luksuz i na uspoređivanje s komšijama. ono što država pod hitno mora rješavati u poljoprivredi je ulaganje u povećanje površina pod navodnjavanjem i zadati cilj ministru poljoprivrede i suradnicima da u roku od dvije godine odrade raspolaganje preostalim državnim poljoprivrednim zemljištem. naravno da imam rješenje kako to napraviti. ukoliko navedeni ne riješe poljoprivredno zemljište prema mom prijedlogu bili bi ekspresno smijenjeni s dužnosti. spomenuli ste kako imate još puno prijedloga i rješenja koji bi mogli zanimati naše građane kao i to da ćete voditi personalnu kampanju u borbi za svaki preferencijalni glas. koji glasači će prema vašem mišljenju vama dati svoj glas? nije lako u jedan razgovor ugraditi sva rješenja i prijedloge ako ih ima dosta stoga pozivam sve glasače da me prate na društvenim mrežama facebook instagram i twitter i prema mojim rješenjima i rješenjima drugih naprave usporedbu i odluče kome će na ovim izborima dati svoj glas. ja očekujem da će na ovim izborima glasači svoj glas pokloniti meni svi koji me poznaju bivši članovi velikih političkih stranaka koji svoje bivše stranke više ne podržavaju te oni koji uvažavaju moj rad na više polja ljudskog djelovanja. računam na birače određenih političkih stranaka koji nisu zadovoljni radom i smjerom svojih stranaka i onima koji nisu zadovoljni radom stranaka kojima su na prethodnim izborima dali svoj glas. kao i na članove nekih političkih stranaka koji su nezadovoljni politikama njihovih stranka i ideološkim razmišljanjima njihovih stranačkih šefova. promotivni članak mikro  mala i srednja poduzeća kao temelj gospodarskog razvoja požega - kandidati s liste most-a za v. izbornu jedinicu josip ređo sanela gruić i matija jošić posjetili su tvrtku portes d.o.o. jednu od najuspješnijih malih tvrtki požeškoga kraja. tvrtka portes d.o.o. danas zapošljava trinaest djelatnika i posluje s nešto više od osam milijuna prihoda očekivanih u 2020. godini. vlasnik tvrtke g. jurica matijević posebno je naglasio investiciju u novi pogon koju planira realizirati tijekom 2021. godine. kao jedan od osnovnih problema privlačenja investicija josip ređo naglasio je prometnu izoliranost požeškoga kraja. „mikro mala i srednja poduzeća u republici hrvatskoj čine više od 99% poslovnih subjekata. također ista zapošljavaju gotovo tri četvrtine radnika i ostvaruju oko 60% ukupnih prihoda. prihodi velikih poduzeća gotovo su u prosjeku dvostruko više rasli nego prihodi mikro malih i srednjih dok najveći udio u gubicima sa više od 40% sudjeluju mikro poduzeća. sve to navodi nas na jasan zaključak kako se veliki razvijaju puno više i puno brže i možemo zaključiti da ova i druge vlade nisu učinile dovoljno po tom pitanju. također regionalne razlike u pokretanju poslovnih pothvata su iznimno nepovoljne za slavoniju i baranju i od šest regija trenutno se nalazimo na petom pretposljednjem mjestu. prva pretpostavka za razvoj požeškoga kraja je brza cesta do izlaza na auto cestu i upravo je to nešto što ćemo prioritetno ispuniti ukoliko budemo sudjelovali u izvršnoj vlasti“ rekao je josip ređo. „tvrtka portes d.o.o. primjer je dobre prakse poduzetnika nama u most-u je uvijek iznimno zadovoljstvo biti dio ovakvih priča priča koje su ono što nedostaje slavoniji. razvoj investicije povećanje poslovanja. upravo za to se most zalaže i iz tog razloga poduzetnike je potrebno rasteretiti nepotrebnih davanja i parafiskalnih nameta. nadam se da će tvrtka portes d.o.o. u sljedećoj godini uspjeti u naumu svoje investicije ali da će sredstva povući iz eu fondova“ dodao je matija jošić i na kraju zaključio kako je dosta maćehinskog ponašanja države prema mikro malom i srednjem poduzetništvu. kandidati su na kraju pozvali sve građanke i građene da izađu na parlamentarne izbore 5. srpnja i povjere svoj glas most-u nezavisnih lista glas koji će biti jamstvo boljoj budućnosti mikro malog i srednjeg poduzetništva. spoj mladosti stručnosti i iskustva savršena je kombinacija za promjene koje hrvatska treba a upravo takvi ljudi čine listu most-a za v. izbornu jedinicu. promotivni članakpremijer andrej plenković otvorio novi studentski dom dr. franjo tuđman u požegi objekt vrijedan 33 milijuna kuna izgrađen bespovratnim sredstvima europske unije  - požega - požega je nakon dugo godina traženja rješenja za studente veleučilišta u požegi konačno kroz projekt eu dobila suvremeno opremljen studentski dom. projekt je to vrijednosti gotovo 33 milijuna a sredstva su posredstvom eu u potpunosti bespovratna. studentski dom dobio je ime po prvom hrvatskom predsjedniku dr. franji tuđmanu. studentski dom je svečano otvorio predsjednik vlade rh andrej plenković a reljefnu ploču s likom dr. franje tuđmana i njegovim citatom otkrili zajedno plenković i sin miroslav tuđman. bio je to ujedno i predizborni skup 5. izborne jedinice pa su svečanom otvaranju nazočili i kandidati s liste hdz-a za izbore predvođeni ministrima i prva tri na listi zdravkom marićem josipom aladrovićem mariom banožićem. svečanosti su nazočili bivši i sadašnji saborski zastupnici požeško-slavonski župan alojz tomašević načelnici općina i gradonačelnici gradova požeško-slavonske županije dekan veleučilišta u požegi borislav miličević predsjednik gradskog vijeća grada požega i predsjednik žo hdz-a županije željko glavić a kao domaćin požeški gradonačelnik darko puljašić ujedno i kandidat na listi hdz-a za novi saziv sabora rh. o važnosti ovog projekta za veleučilište požega za sam grad požegu za slavoniju za hrvatsku te osnovne karakteristike studentskog doma dr. franjo tuđman govorio je predsjednik upravnog vijeća veleučilišta drago guberac rektor sveučilišta u osijeku. on je istakao da je požeško veleučilište proglašeno najboljim među veleučilištima u hrvatskoj a sada ima još bolju perspektivu za budućnost. neizmjerno sretan što je požega dobila svoj studentski dom koji će osigurati svakako novi razvoj veleučilišta ali i grad požegu pozicionirati na znanstvenoj karti hrvatske i šire bio je požeški gradonačelnik darko puljašić. - ovo je priča koja se zaokružuje i ja sam kao gradonačelnik ponosan na to. ovo je zalog naše budućnosti našeg grada koji je postao jedno veliko gradilište. ove četiri godine smo prije sanjali a sada ih radimo i gradimo i idemo ubrzanim korakom naprijed. kad sam sada sve čuo što ovdje studenti imaju dođe čovjeku da ponovno upiše fakultet i krene ispočetka. ove tri godine ja vidim da idemo jako brzo naprijed da smo sve ono što nam je europska unija pružila kao mogućnost mi smo iskoristili. to sve u vremenima kada nismo još mogli ugovarati uvjete a što nas onda i ovaj grad čeka u naredne četiri godine. i ovaj grad i ovu županiju i cijelu hrvatsku dovest ćemo na onaj nivo koji naši sugrađani zaslužuju. pozivam sve mlade ljude dođite ovdje upišite naše veleučilište jer odavde ćete izaći kao kompletni ljudi puni znanja u gradu koji je uvijek bio pun poduzetnika koji su stvarali nove vrijednosti - zaključio je puljašić sa riječima "slavonija je branila slavonija je hranila slavonija s ovim čovjekom andrejom plenkovićem ima priliku krasno živjeti".  uz svečano otvaranje predsjednik vlade rh andrej plenković se obratio i brojnim nazočnima na svečanosti otvaranja. - ovaj vrijedan projekt u 100-postotnom financiranju europskim sredstvima predstavlja kao simbol cijeli naš projekt slavonija baranja srijem koji želimo u nastavku financirati i time poslati poruku ravnomjernog regionalnog razvoja hrvatske. ukupno smo predvidjeli kroz sedam godina u omotnici 185 milijardi kuna a do sada je ugovoreno 128 milijardi kuna a čeka nas još tri godine provođenja projekta. ovo je upravo konkretan primjer projekta studentski dom veleučilišta u požegi koje broji 800 studenata. studentima koji su slabijeg imovinskog stanja ovo će omogućiti kvalitetan život i fokusiranje na njihove studentske obveze na znanje i obrazovanje na pripremu za tržište rada i konkurentnost na hrvatskom i europskom tržištu. posebno mi je drago da smo u mandatu naše vlade povećali izdvajanja za znanost i obrazovanje preko 35% danas iznose 185 milijardi kuna. nikada više ulaganja u  znanost i obrazovanje vođenje koraka sa 4. industrijskom revolucijom u europi i svijetu ulaganje u mlade. za sve ove slavonske županije povećali smo sredstva kroz fiskalnu decentralizaciju prihodi županije pet općina i pet gradova povećani su 2019. u odnosu na 2017. za 964% a to je gotovo 100 milijuna kuna više nego ranije. tako ste postali snažniji partner i provoditelj vaših političkih odluka. to je poruka koja će ostati trajno na putu decentralizacije koje provodi ova vlada. u mandatu ove vlade ugovorili ste 13 milijarde europskih projekata investicija u dodatni razvoj cijele županije. i u ovj krizi covida 19 mi smo stali iza radnika stali iza poslodavaca iza privatnog sektora kao nikada niti jedna vlada ranije. vi ste ovdje zahvaljujući našim mjerama na broju od 1.286 poslodavaca za 9.316 radnika isplate plaće u iznosu od 73 milijuna kuna. na svih pet slavonskih županija za 77 tisuća radnika za sada isplatili 643 milijuna kuna. to je poruka vlade koja stoji uz svoje građane stoji uz svoje radnike stoji uz privatni sektor i pokazuje ulogu i snagu države. na tom tragu vodit ćemo politiku i u budućnosti - istakao je plenković. promotivni članak      nepovoljna epidemiološka situacija promijenila plan predizborne kampanje sdp i bit će više virtualni požega - zbog novonastale situacije i pojave korona virusa u požeško-slavonskoj županiji sdp i kandidati sdp-a za hrvatski sabor odgađaju sve skupove na kojima se trebao pojaviti veći broj ljudi.  - nastavak kampanje vodit ćemo virtualno te svoje ideje i programe nastojati približiti svojim biračima putem lokalnih medija. ostanite negativni! birajte restart koaliciju!  - stoji u priopćenju koje nam je u redakciju poslao žo sdp-a požeško-slavonske županije.sigurna hrvatska za stabilno gospodarstvo stručni skup u organizaciji hrvatske demokratske zajednice za 5. izbornu jedinicu  - zdravko marić - sigurnost nije samo održavanje javnog reda i mira već puno širi aspekt odnosno sigurnost zdravlja radnih mjesta gospodarstva ekonomije građana mirovina i svega ostaloga požega - u sklopu predizbornih aktivnosti na veleučilištu u požegi održan je stručni skup u organizaciji hrvatske demokratske zajednice s temom "sigurna hrvatska za stabilno gospodarstvo". moderatori teme bili su ministri josip aladrović i zdravko marić drugi i prvi na listi hdz-a u 5. izbornoj jedinici koja obuhvaća i požeško-slavonsku županiju. skupu su prisustvovali i ostali kandidati s hdz-ove liste te brojni predstavnici tvrtki i članovi hdz-a s područja županije načelnici općina gradonačelnici gradova državnih i županijskih ustanova.    - požeško-slavonska županija ima 69.583 stanovnika dio koji je vezan za poslovanje poduzetničkih subjekata za našu županiju u 2018. godini dobit od pdv-a je bila 44 milijarde kuna nešto više od milijarde kuna je izvoz ukupna neto dobit je 76 milijuna kuna s prosječnom neto plaćom 4.511 kuna. specifično za županiju da je udio prerađivačke industrije veoma visok odnosno 33% poljoprivreda je zastupljena s 21% a ostalo su trgovina prijevoz građevinarstvo komunalne djelatnosti  i dalje. županija broji 15.800 zaposlenih u pravnim osobama 1.877 u fizičkim osobama 802 obrtnika 516 poljoprivrednika 240 samostalnih djelatnosti a trenutna stopa nezaposlenih s 31. prosincem 2019. godine je 113% a jedan veliki i glavni problem je migracija iz slavonije pa tako i iz naše županije - rekao je u predstavljanju županije ivan matijević predsjednik odbora za poduzetničko gospodarstvo i obrte hdz-a županije.   - oko 90 milijuna kuna je uloženo u aktivne mjere politike zapošljavanja u ove četiri godine što pokazuje da vlada brine za zaposlenost tržište rada i sve one koji su se našli u nekakvom nepovoljnom položaju na tržištu rada. na području v. izborne jedinice kao gledamo to kao cjelinu imamo oko 85 tisuća zaposlenih više nego prije četiri godine što je veoma bitno. nakon što nas je pogodila pandemija korona virusa siguran sam da smo brzo i točno reagirali s mjerama ali i s mjerama kako bi se zaštitila radna mjesta a gledajući globalno s današnjim danom imamo jednaki broj zaposlenih kao i prije korona virusa što je znak da smo dobro radili i napravili te da apsolutno brinemo o svim građanima. s današnjim danom je u cijeloj republici hrvatskoj na ove mjere bez troškova doprinosa  bez troškova doprinosa na mirovinski i zdravstveni sustav isplaćeno 52 milijarde kuna i kada se to iskalkulira to je na razini 7 plus milijardi kuna a samo u požeštini je isplaćeno oko 80 milijuna kuna. to je bio direktan suport poduzetnicima u očuvanju radnih mjesta i ekonomije. naš sljedeći korak je skraćivanje radnog vremena i bit će na snazi od 1.6 do 31.12 gdje ćemo promatrati kako su se smjernice posložile i kako će se to odraziti na gospodarstvo. ciljevi su za sada ispunjeni očuvali smo radna mjesta ali pomogli i očuvati gospodarstvo i ekonomiju što nije niti malo lagano jer da nismo dobro radili to  ne bi mogli napraviti - rekao je josip aladrović.     - prije četiri godine prvo što smo napravili uhvatili smo se u koštac s uravnoteženjem proračuna kako bismo popravili krvnu sliku kako na domaćim dijagnostičkim uređajima tako i na međunarodnima u čemu smo uspjeli. javni dug mislili smo smanjiti za 10% a smanjili smo ga preko 11% i da nije korone bilo smanjili bi ga i preko 15%.  doticali smo se i poreza gdje smo napravili i više od očekivanog tako smo kod poreza na dobit  smanjivanje stope opće na 18% a za male tada je prag bio 3 milijuna kuna i mi smo ga digli na 75 milijuna kuna. tako smo mijenjali poreznu olakšicu za djecu i za svakog uzdržavanog člana. kada smo smanjili porez postigli smo da poslodavci imaju veće mogućnosti radnici veće plaće i sve se to povratno vratilo državi ali na zadovoljstvo svih nas. država se u potpunosti odrekla prihoda od poreza na dohodak u korist lokalne samouprave a to znači da na razini cijele rh svih 576 gradova općina i županija 30% je prosječno povećanje proračuna u zadnje dvije godine a požeško slavonska županija ima 90% i ovim smo ojačali lokalnu samoupravu na ulaganje i održivost kako bi se mjerama odricanja i smanjivanja pojedinih nameta pomogli i oslobodili svoje građane ali i da imamo veću pravednost svih nas. kada je došla korona dogovorili smo neke ključne mjere koje do sada nisu bile niti zamislive niti su bile stvarane i puštene u praksu a to je odgoda i oprost djelomičnih ili potpunih poreznih obveza sur program uz određene kriterije ... itd. tu nismo stali i dalje radimo i brinemo o svima i svemu što je i vidljivo. pokazali smo da sigurnost nije samo održavanje javnog reda i mira već puno širi aspekt odnosno sigurnost zdravlja radnih mjesta gospodarstva ekonomije građana mirovina i svega ostaloga - rekao je zdravko marić. promotivni članakvinari tražili konkretne i hitne mjere pomoći jer u protivnom neće imati sredstava odraditi berbu za dva mjeseca nositelj liste hdz za 5. izbornu jedinicu zdravko marić sastao se sa kutjevačkim vinarima  - kutjevo - u sklopu predizborne kampanje u kutjevačkom kraju gostovao je aktualni potpredsjednik vlade rh i ministar financija zdravko marić ujedno nositelj liste hdz-a za 5. izbornu jedinicu. uz njega nazočio je požeški gradonačelnik darko puljašić 7. na listi hdz-a na predstojećim izborima i predsjednik županijske organizacije hdz-a željko glavić. sastanak se održao u vinariji krauthaker a odazvalo se petnaestak vinara kutjevačkog vinogorja i predstavnici vinogradarskih i vinskih udruga iz kutjeva vetova kaptola velike i požege.    predstavnici vinara i vinogradara aktualnom ministru mariću prezentirali su nekoliko zahtjeva za pomoć uslijed posljedica pandemije koronavirusa. tako se na sastanku razgovaralo o smanjenju kriterija za dodjelu plaće s 50% na 30% da pravo na potporu imaju svi proizvođači grožđa i vina od oslobađanja plaćanja naknade fondu za zaštitu okoliša ali proizvođačima koji imaju pad veći od 20% da se nastavi s oslobađanjem plaćanja doprinosa na iznos minimalne plaće i akontacije poreza na dobit onima koji imaju pad veći od 20%. da se preciziraju za prvih pet mjeseci predviđene količine vina za destilaciju skladištenje stimuliranje domaćih komercijalnih podruma kako bi se otkupio domaći višak vina a ne da se vino uvozi da se brendiraju vinske regije hrvatske a raspravljalo se o otkupu grožđa berbe 2020. te svakako pomoći vinogradarima u organizaciji berbe. jedan od većih vinara koji je zadnjih godina izgradio i veliku vinariju s podrumom joža galić je istakao da će teško dalje nastaviti s poslovanjem:; - ja imam tri objekta i svake godine radimo s minusom. pdv je kod nas 25% plus 3% a to je katastrofa i toga nema nigdje. kod mene je veliki problem ne znam kako je kod drugih i da nemam drugih firmi otišao bih u stečaj jer ova četiri mjeseca je trebalo preživjeti. bile su to mjere od hamag-a ali jako male pomoći i kratkog vremena. banke imaju tihi moratorij i mi ne znamo jeli ćemo dobiti moratorij ili ne a osobno ja od šest banaka sam dobio samo od jedne službeno. kod mene je pad u prvih 5 mjeseci bio 80% i kako onda da platim kamate ili nešto drugo - pitao je joža galić. ministar marić zahvalio se svima prisutnima te posebno domaćinu ovog skupa vinbaru vladi krauthakeru te istakao: - ovo je politička kampanja pred parlamentarne izbore ali i bez obzira na to cijenim konkretna pitanja i konkretne stvari s kojima dođete pred mene kako bi razgovarali i kako bi se uz vašu sugestiju i našu pomoć pomoglo svima na obostrano zadovoljstvo. vjerujem da ste i sami razumjeli kada ste vidjeli što nas je zadesilo tj. korona virus protiv kojeg se cijeli svijet borio i bori da smo morali neke stvari poduzeti i prvenstveno braniti ljudske živote. mi mislimo da smo u pravo vrijeme donijeli pravu odluku u smislu toga da je politika slušala struku iako smo znali da će gospodarstvo patiti. neke mjere koje smo mi napravili u vrijeme korona virusa nitko drugi nije odnosno prva smo država koja je napravila oslobođenje poreza a nakon toga smo došli do svih ovih mjera za pomoć gospodarstvu što nije bilo niti malo lagano jer nismo imali to u vidu da će se desiti. proračun je već bio donesen ali smo ipak uspjeli naći način u nekim situacijama doslovno preko noći. ne bi to uspjeli da unazad četiri godine nismo poboljšavali i mijenjali neke zakone i odluke koji su se u ovoj situaciji pokazali da smo ipak dobro radili.  hvala vam svima još jednom na svim ovim prijedlozima i točkama koje ste izložili s ovakvim radom pomažete vi nama kao i mi vama i svakako će ih vlada rh razmotriti i donijeti najbolje moguće rješenje za sve nas - rekao je ministar zdravko marić na kraju sastanka svima prisutnima se također obratio i požeški gradonačelnik darko puljašić nakon dugo dugo godina kandidat za sabor rh iz požege na listi hdz-a 5. izborne jedinice. on je također podržao prijedloge vinogradara i vinara te čvrsto obećao da će i nakon 5. srpnja kada bude u sljedećem sazivu sabora rh zalagati za slavoniju požeštinu kako bi i vinogradari vinari ali i poljoprivrednici bili na onom mjestu na kojem zaslužuju jer bez slavonije se ne može. promotivni članak želimo pravedno, slobodno i solidarno društvo razgovor s povodom: mihajla pavković iz pakraca na listi restart koalicije u 5. izbornoj jedinici za izbore u sabor rh očito je da su potrebne društvene gospodarske i političke promjene pakračanka mihajla pavković trinaesta je kandidatkinja na listi broj 12 listi restart koalicije na kojoj su osim nje i dvoje požežana martina vlašić iljkić na 5. mjestu i ivan vlahović na 12. mjestu.zamolili smo kandidatkinju mihajlu pavković da se predstavi: - rođena sam i odrasla u pakracu. predsjednica foruma žena sdp-a požeško-slavonske županije u drugom mandatu u prošlom mandatu sam bila potpredsjednica glavnog odbora foruma žena sdp-a hrvatske članica sam predsjedništva županijske organizacije sdp-a požeško-slavonske županije potpredsjednica sam gradske organizacije sdp-a pakrac vijećnica sam u gradskom vijeću grada pakraca u drugom mandatu. završila sam pravni fakultet sveučilišta u zagrebu pohađala sam poslijediplomski specijalistički studij javnog prava i javne uprave pri pravnom fakultetu sveučilišta u zagrebu. sada radim kao upravni savjetnik u policijskoj postaji pakrac na upravnim poslovima a ranije sam radila na imovinsko pravnim poslovima u uredu državne uprave ispostava pakrac. u svom dugogodišnjem političkom radu uvijek na strani sdp-a što ste imali za cilj i što je bila tema vaše političke borbe? - u svom dosadašnjem radu u politici borila sam se za ravnopravnost i ljudska prava protiv nasilja nad ženama i nasilja u obitelji. zalažem se za pravedno slobodno i solidarno društvo za društvo bez korupcije za društvo jednakih šansi za sve naše građane.svjedoci smo kršenja prava slabih i nezaštićenih prava onih koji su u manjini. svjedoci smo ekonomske neizvjesnosti. svjedoci smo sve veće nezaposlenosti. primjera radi u našoj županiji je krajem svibnja u evidenciji hrvatskog zavoda za zapošljavanje područnog ureda požega bilo registrirano 3.013 nezaposlenih osoba. u odnosu na prethodni mjesec nezaposlenih je više za 17 % . kada to usporedimo s prošlom godinom nezaposlenih je više za 41%. stanovništvo nam se niz godina iseljava s kulminacijom u proteklom mandatu ove vlade rh..slavonske županije prema analizi hgk-a imaju najniži bdp po stanovniku. indeks razvijenosti im je oko 35 posto prosjeka europske unije. iz slavonskih županija iseljava najviše ljudi na nivou cijele hrvatske. očito je da su potrebne društvene gospodarske i političke promjene. kažete da se zalažete za pravedno slobodno i solidarno društvo. koje su provedbenim mjerama restart koalicije za pravedno solidarno i socijalno društvo? - spomenula bi neke od mjera. krenuti ću od starijih osoba koje su osjetljiva kategorija često na rubu siromaštva. to je uvođenje zajamčene mirovine od 70% osobne prosječne plaće za osiguranike s punim stažem osiguranja; isplata punog iznosa obiteljske mirovine preživjelom bračnom partneru bez primanja nakon smrti korisniku mirovine; isplata dijela mirovine preminuloga korisnika bračnom partneru korisniku mirovine.tu bi svakako spomenula oživljavanju programa "72 sata" koji bolesnicima s malignim bolestima osigurava početak liječenja u roku od tri dana o dijagnoze. također treba spomenuti donošenje zakona koji će jamčiti pravo žene na izbor na dostupan siguran i besplatan pobačaj i kontracepciju. kad govorimo o ženama spomenuti ću i jednu od srednjoročnih mjera ekonomske politike a to je snižavanje stope pdv-a na 5% za određene higijenske potrepštine za žene.također mjere koje smatram izuzetno bitnim su osiguranje 100% neto plaće majci na rodiljnom dopustu kao i uvođenje sustava novih primjerenijih kriterija za doplatak za djecu. na čemu će se temeljiti program restart koalicije? - ovo su neki dijelovi mjera iz programa restart koalicije. program restart koalicije se temelji na tri stupa: održivo i uključivo gospodarstvo; pravedno solidarno i slobodno društvo; učinkovite i dostupne državne institucije i društvo bez korupcije.hrvatskoj je potrebna društvena gospodarska i politička promjena. smatram da restart koalicija može i mora donijeti promjene - zaključila je mihajla pavković kandidatkinja iz pakraca. promotivni članak  hoćemo li se naći u ne(u)branom grožđu? gospodarska kriza prouzročena virusom covid - 19 sa svojim negativnim učincima prije svega s padom opće potrošnje prouzročila je tektonske poremećaje u prodaji vina što će vrlo brzo dovesti do gomilanja velikih zaliha koje će onemogućiti proizvodnju i skladištenje novih vina te ugrožavati svakog vinogradara i vinara ponaosob. josip ređo kandidat most-a u v. izbornoj jedinici upozorava: “značaj vina za našu slavoniju je iznimno velik i shodno tome izražavamo bojazan da će najveći teret krize pasti na leđa primarnim proizvođačima grožđa jer postoji i više nego realna opasnost da proizvedene količine neće biti otkupljene ili će biti otkupljene po izuzetno niskim cijenama i da je to upravo jedan od prvih nadolazećih problema koji će se morati prioritetno rješavati.” proizvodnja grožđa u republici hrvatskoj u 2019. godini iznosila je oko 110.000 t što je ekvivalent oko 75 milijuna litara proizvedenog vina. shodno svemu most nezavisnih lista predlaže da nadležno ministarstvo po hitnom postupku donese odluke o potporama za destilaciju viškova vina i krizno skladištenje kako opstojnost vinogradarske i vinarske proizvodnje ne bi došla pod znak pitanja. shvaćajući važnost poljoprivrede za hrvatsko gospodarstvo i očuvanje ruralnog dijela hrvatskog teritorija te uzimajući u obzir da je domaća proizvodnja hrane ujedno i sigurnosno pitanje most će se u novom mandate snažno zalagati da se poljoprivreda odredi kao strateška gospodarska grana i da se u skladu s tim hitno otpočne s rješavanjem problema u poljoprivredi. promotivni članakmost predstavio kandidate sa liste za 5. izbornu jedinicu s pet osoba s područja požeštine most ima tim ljudi koji znaju žele i mogu povesti hrvatsku prema bržem i boljem razvoju -  požega - svojih 14 kandidata na listi most nezavisnih lista za 5. izbornu jedinicu predstavili su nositeljica liste marina budimir iz iloka te hrvoje galić iz pleternice i jospiređo iz brestovca. predstavljanje za medije i simpatizere održano je u prostorima krčme "zlatni lug u donjim emovcima. među 14 kandidata koje vodi nositeljica liste martina budimir nezavisna gradonačelnica iloka nalaze se na 2. mjestu hrvoje galić iz pleternice na 3. mjestu josip ređo iz brestovcana 10. mjestu jakica vuković iz požege na 12. mjestu hana mijatović iz požege na 13. mjestu sanela gruić iz požege te iz vukovarsko-srijemske i brodsko posavske županijematija jošić mato lončar marija kunčević marko kovačević nikola rajić mirjana lončar antun šarc i marija maloča. most-ova lista predstavilaje uz kandidate i svoj program za ove predstojeće izbore za sabor rh te istakla ciljeve za koje će se zalagati sa svojim radom i djelovanjem u hrvatskom parlamentu. tako je nositeljica liste marina budimir govorila i o problemima s kojima se susreće kako je u svom gradu iloku pobijedila kao nezavisna i postala gradonačelnice. no tada je osjetila na sebi pritisak svih koji su se sada okrenuli protiv nje. no kao članica most-a znala je odgovoriti i nastaviti posao gradonačelnice u kojoj joj je pomoglo iskustvo koje je kao liječnica stekla dok je radila u austriji ali i iskustvo koje je stekla kao članica most-a nezavisnih lista. - svi mi smo nezavisni kandidati odnosno ljudi koji žele da dođe do promjena u hrvatskoj u kojoj nakon 30 godina vladavine stranaka koje nisu bile odlučne u provođenja mjera neophodnih za bolji razvoj države. žao mi je što je među mladima stvorena percepcija da iz ove države treba otići jer morate imati člansku iskaznicu čak i za mjesto čistačice. ljudi se ne mogu prezentirati u svom poslu i većina ljudi ne može živjeti od svoga rada. uvijek postoje dvostruka pravila i ja želim da se to promijeni. sada je jedna mogućnost da to promijenimo i puno je ljudi zbog toga stalo uz most da od domovine stvorimo pravi kutak za lijepi život - rekla je marina budimir. hrvoje galić iz pleternice koji je ujedno i ravnatelj pleterničke oš fra kaje adžića nije nikada bio član niti jedne stranke a ima već jedan krug iskustva na lokalnim izborima i suradnje s most-om. on je istakao da je potrebno provesti takvu reformu školstva da učenici ne idu u dvije ili tri smjene u školu nego u jednu smjenu s produženim boravkom u školi. - samo pleternička škola u zadnjih desetak godina izgubila je 700 učenika 30 razrednih odjeljenja no iseljavanje nije problem samo pleternice nego cijele slavonije i hrvatske. kroz program most-a želimo pokrenuti bržu demografsku obnovu a ona je uvjetovana i boljom organizacijom obrazovanja. josip ređo koji se kao visoko obrazovani ekonomist od početka bavio poljoprivredom kroz nekoliko poljoprivrednih tvrtki a dragocjeno iskustvo je stjecao kao predsjednik uprave kutjeva d.d. i predsjednik državnih odbora za vinogradarstvo i vinarstvo. on je istakao negativnosti u našoj poljoprivredi koja svake godine uz sve većei veće poticaje daje sve manju proizvodnju hrane. danas u odnosu na prije deset godina odobravamo dvostruko veće poticaje a proizvodnja hrane nam je upola manja.ređo je dao i niz prijedloga za što će se zalagati u saboru rh te kako bi trebalo pomoći u razvoju poljoprivrede i uspjeti postići dostatnost u većini proizvodnje hrane. - sve dosadašnje vlade su devastirale poljoprivredu i uvijek samo slušamo od svih i veličini i količini isplaćenih poticaja. poticaji iz godine u godinu rastu no nitko se nije htio dotaći koliko mi od te poljoprivredne proizvodnje na kraju dobijemo. proizvodimo proizvode niskih vrijednosti puno proizvoda iz poljoprivrede završava na nekom sivom tržištu pa smo došli u fazu da duplo više isplaćujemo poticaja nego što je stvarna proizvodnja. s time će se baviti most ukoliko bude sudjelovao i izvršnoj vlasti. poljoprivredna politika kojom se trebamo voditi nema stručne ljude za to niti na jednoj listi ostalih stranaka. ovdje postoji jedan tim ljudi koji zna koji može i koji želi uhvatiti se koštac sa svim izazovima koje hrvatska poljoprivreda nosi - rekao je ređo dodajući da smo definitivno po svim pokazateljima najgori u europskoj uniji zaostajemo u pametnoj poljoprivredi zaostajemo u navodnjavanju jer sada tek imamo 25% površina koje se navodnjavaju. dunav sava drava i neretva pružaju nam mogućnost navodnjavanja 600 tisuća hektara. mi danas navodnjavamo svega 25 tisuća ha. to je veliki potencijal koji moramo iskoristiti ali i promijeniti našu proizvodnju jer proizvodimo proizvode niske vrijednosti pšenicu kukuruz koju uglavnom izvozimo a uvozimo proizvode visoke vrijednosti. to je naš skor negativne bilance koja se broji u preko milijardu eura. - onaj koji se uhvati u koštac s hrvatskom poljoprivredom dobit će jedan od najvrućih krumpira to ekipa iz most-a može a to je ključ razvoja hrvatske. nadam se da će birači iz 5. izborne jedinice to prepoznati i dati nam svoj glas. omogućiti nam da kroz svoj rad to i pokušamo promijeniti - zaključio je ređo koji poziva i na hitnu pomoć vinogradarima i vinarima jer pomalo dolazi i berba grožđa velike zalihe su neprodanog vina u podrumima zbog korona krize a vinogradari su na koljenima i teško će moći organiziratikvalitetnu berbu. ostat će neobranog grožđa ostat će neotkupljenog grožđa stoga tu netko s državnog nivoa mora pomoći. promotivni članak nositelj liste restart koalicije fred matić u požegi osnovao 15. savjet za ratne veterane sdp-a inicijativa kandidata za saborske zastupnike s liste sdp iznijela savjet za ratne veterane sdp  - požega - na inicijativu kandidata sdp-a u 5. izbornoj jedinici martine vlašić iljkić ivana vlahovića i mihajle pavković kojoj se pridružio i nositelj liste restart koalicije predrad fred matić rezultirala je osnivanjem 15. po redu savjeta za ratne veterane sdp-a. domaćin osnivanja savjeta bio je predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mitar obradović.   - do sada osnovano 14 savjeta u 14 županija a danas je tu i 15. savjet za ratne veterane. ovim želimo pokazati hrvatskim građanima da hrvatski branitelji poglavito ratni veterani nisu u vlasništvu jedne stranke koja to uporno 30 godina čini. hrvatski branitelji su blago svih građana. sve vlade su dužne s jednakim poštovanjem odnositi se prema onima koji su najzaslužniji što danas živimo u slobodnoj demokratskoj zemlji - istakao je fred matić dodajući da je ujedno došao dati potporu svojim kolegama sa liste u okviru kampanje za 5. izbornu jedinicu u koju pripada susresti se sa svojim kolegama iz požege i požeško slavonske županije.   - hrvatska zaslužuje bolje i svi programi stranaka su identični ili slični ali radi se o tome koji ljudi će te programe provoditi. mi u sdp-u mislimo da smo mi ti i osobno jamčim da ćemo učiniti sve da hrvatska bude na onom mjestu u europi na kojem zaslužuje biti a slavonija na onom mjestu u hrvatskoj i u europi na kojem zaslužuje - kaže matić.  za predsjednika savjeta ratnih veterana požeško slavonske županijske ispred sdp-a izabran je bariša rašić pripadnik legendarne 123. brigade hv iz požege.o savjetu ratnih veterana sdp-a fred matić je rekao slijedeće:  - cilj sdp-a je da u svim županijama osnuje savjete za ratne veterane koji bi bili "rasadnik" kadrova kada preuzmemo nakon ovih parlamentarnih izbora odgovornost za vođenje rh te s tim također imamo ljude koji su spremni raditi za dobrobit hrvatskih branitelja i ratnih veterana. hdz nije i nema pravo na monopol hrvatskih branitelja a koji to koristi već 30 godina. želimo reći da hrvatski branitelji tijekom 90-tih nisu svi bili članovi hdz-a dapače bili su članovi i drugih stranaka a ono što mi ustvari hoćemo reći da je nebitno iz kojih stranaka su bili jer svi smo bili posvećeni jednom cilju a to je oslobođenje naše domovine i to je ono zbog čega želimo imati i mi savjet. zato u hrvatskoj postoji preko 1.500 udruga raznog braniteljskog statusa ali nažalost gotovo svih 1.500 je na "sisi" hdz-a i oni čine silom prilika vojno krilo jedne stranke a to je hdz. mi ne želimo da to tako bude jer i sutra kada preuzmemo odgovornost za ovu zemlju svi branitelji će biti isti kao što je bio za vrijeme mog mandata kao ministra a to želim naglasiti pošten iskren i prema zakonu. tu nema nikakvih privilegija da je netko član nekakve stranke i zakon je jednak za sve - ističe matić koji je svoju poruku uputio i građanima rh: - pozivam sve građane republike hrvatske da izađu na izbore u što većem broju da poštuju epidemiološke mjere koje propisuje stožer rh jer važno je izaći na izbore i zaokružiti promjene kako ja volim reći: "ako slavonci misle da je njima dobro super i da im je 150 tisuća djece otišlo u irsku njemačku i tko zna gdje neka glasaju i dalje za one za koje su do sada glasali. no ako misle da hrvatska a posebno slavonija ima budućnost onda neka izađu na izbore i neka promjene njih jer profesionalnost nema stranačku pripadnost. promotivni članak most predstavlja svoju listu za 5. izbornu jedinicu listu čini 5 kandidata s područja požeštine  - požega - svojih 14 kandidata na listi most nezavisnih lista za 5. izbornu jedinicu predstavit će se u utorak 23. lipnja u 18 sati u prostorima krčme "zlatni lug u donjim emovcima. među 14 kandidata koje vodi nositeljica liste martina budimir iz iloka nalaze se na 2. mjestu hrvoje galić iz pleternice na 3. mjestu josip ređo iz brestovca na 10. mjestu jakica vuković iz požege na 12. mjestu hana mijatović iz požege na 13. mjestu sanela gruić iz požege te iz vukovarsko-srijemske i brodsko posavske županije matija jošić mato lončar marija kunčević marko kovačević nikola rajić mirjana lončar antun šarc i marija maloča. most-ova lista predstavit će kandidate i svoj program za ove predstojeće izbore za sabor rh te istaći ciljeve za koje će se zalagati sa svojim radom i djelovanjem u hrvatskom parlamentu. nakon predstavljanja lista predviđeno je i druženje s građanima u pješačkoj zoni grada požege. promotivni članakrestart je jedini put za oporavak poljoprivrede u dvadeset godina prepolovljena je poljoprivredna proizvodnja u rh. godine 2000. smo uz oko tri milijarde potpora ostvarili proizvodnju od gotovo 30 milijardi kuna ove godine vrijednost proizvodnje se procjenjuje na oko 17 milijardi uz 6 milijardi potpore. dakle dvadeset godina kasnije proizvodimo gotovo dvostruko manje a više ulažemo apsurd. udio potpora je 2000. iznosio oko 9% dok je danas više od 35% cjelokupne proizvodnje. za očekivati bi bilo da ako više ulažemo imamo i veću proizvodnju ali to kod nas nije tako jer po hdz-ovom modelu novac završava u krivim rukama. podsjetit ću samo na josipu rimac i poticaje za pašnjake. pun je hdz josipa rimac jer to je takva politika poderane vreće iz koje sve iscuri dok se stigne doma.    danas proizvodimo 50% vlastitih potreba mlijeka 40% svinjetine a o ostalim proizvodima da i ne govorim. nemamo samodostatnu proizvodnju niti smo konkurentni jedni smo od najgorih što se tiče poljoprivrede u europi. to ne mora biti tako i mislim da je krajnje vrijeme za restart poljoprivrede jedan zaokret koji najviše koristi može donijeti našoj sredini slavoniji. uvjeren sam da poljoprivredom možemo najviše podignuti slavonsko gospodarstvo a time neke ljude ovdje vratiti ili potaknuti druge na ponovno naseljavanje ovih prostora. sad dolazimo do onoga ključnog pitanja: kako? kako postići samodostatnost po konkurentnim cijenama ili još bolje proizvesti viškove za izvoz? mi u sdp-u imamo plan za to i taj posao ćemo započeti 06.07.2020. naravno uz vašu potporu jer bez vas ne možemo.  da bi hrvatski poljoprivrednik bio konkurentan moramo mu omogućiti uvjete poslovanja kakve imaju zapadne zemlje a prva točka našeg programa je 100%-na  isplata potpora na vrijeme. danas hrvatski poljoprivrednik prima 20% manje sredstava kroz izravne potpore od europskog i to mu u startu povećava troškove proizvodnje. neki znaju reći da je najbolje da poticaja uopće nema već da država osigura otkup po zagarantiranim cijenama; to nije moguće jer cijela europa vodi takve politike a i mi smo dio europe što nas stavlja na to tržište pod jednakim uvjetima s ostalim europskim zemljama. druga stvar koja bi brzo dala efekte je smanjenje pdv-a na repromaterijal s 13 na 5%. time bi postigli jeftinije cijene materijala na tržištu pa naši poljoprivrednici ne bi bili prisiljeni nabavljati materijal u susjednim nam zemljama. neki će reći da je pdv državni novac koji se samo vrti u krug odnosno s jedne strane ga platiš a s druge dobiješ nazad no prema strukturi naših opg-a polovica njih su mali i srednji koji nisu u sustavu pdv-a te ga plaćaju kao krajnji korisnici. dugoročno bi se postigao pozitivan efekt i za petrokemiju kutina.    treća točka se tiče povlačenja sredstava iz dostupnih fondova eu. danas na kraju sedmogodišnjeg obračunskog razdoblja povučeno je oko 40% znači manje od polovice onoga što je dostupno i to je jako loše možemo bolje a reći ću vam i kako. poljska je jedna od novih članica eu koja je ta sredstva iskoristila gotovo u cijelosti i tako unaprijedila proizvodnju. ne treba izmišljati toplu vodu već poljski model precrtati kod nas. zaposlili su birokraciju ljude iz ministarstva su prebacili  u agenciju za plaćanje te time ubrzali provođenje projekata skratili vrijeme od apliciranja do realizacije.  danas oni imaju peterostruko više ljudi zaposlenih u agenciji koji rade na projektima nego u ministarstvu koje prepisuje i prevodi eu direktive i piše pravilnike. kod nas je obrnuto odnosno u ministarstvu radi dvostruko više nego u agenciji. nadalje reorganizirati ćemo sustava potpora s naglaskom na male i srednje opg-e na način da se prva sredstva slijevaju najprije malim i srednjim opg-ima kojih je najviše a onda preostala usmjeriti u velike. do sada je to bilo suprotno veliki iako su veliki dobivali  su novac prvi i na taj se način gušilo male što je dovelo mnoge do toga da odustanu od bavljenja poljoprivredom pa su tako štale svinjci i kokošinjci po slavonskim selima postali prazni. također treba povesti računa o transparentnoj podjeli državnog zemljišta. sadašnji zakon je loš i ne  provodi se ali zato omogućava lokalnim hdz-ovim šerifima da oni odlučuju kome će dati zemlju a kome ne tako da najčešće njima bliski lobiji dobiju najviše plodnih zemljišta. to ćemo zemljište vratiti pod neovisnu agenciju na državnoj razini čime ćemo postići brže i transparentnije davanje zemljišta u zakup ili prodaju. raditi ćemo na aktiviranju svog zapuštenog i neobrađenog zemljišta.    i za kraj jedna najvažnija stvar poticat ćemo udruživanje poljoprivrednika u zadruge (proizvođačke organizacije) te putem fonda za ruralni razvoj omogućiti istima izgradnju poljoprivredne infrastrukture (farmi skladišta sušara i sl.). na ovaj način će se postići okrupnjivanje malih poljoprivrednika jeftinija nabava repromaterijala olakšan plasman roba. dakle kooperacija na terenu bez dodane vrijednosti zarade koja sada završava u pojedinačnom džepu. prije nekoliko dana je u požegi otvoren novi trgovački centar za kojeg kažu da je vrijednost investicije bila 16 milijuna eura. u novootvorenom trgovačkom centru ćemo kupovati mnogo toga stranog porijekla i za to su se našla sredstva. otvorenje su slavili naš župan gradonačelnik i čitava hdz svita ne sluteći ili namjerno prešućujući da nam kroz takav objekt novac curi van županije a porezi plaćaju drugdje. mi ćemo drugačije; slavit ćemo otvorenja farmi i ostale poljoprivredne infrastrukture gdje će slavonski čovjek proizvoditi i biti konkurentan stranim lobijima slavit ćemo uspjeh svakog našeg pojedinca koji se odluči upustiti u proizvodnju i na tom ćemo mu putu biti potpora. zato izađi na izbore i biraj promjenu biraj pošten rad bez uhljeba i korupcije. promotivni članak nositelj liste zdravko marić: ovo je ponovno najjača lista u 5. izbornoj jedinici koja ide do pobjede predstavljena lista hrvatske demokratske zajednice  za 5. izbornu jedinicu  - slav. brod / bukovlje - hrvatska demokratska zajednica predstavila je u bukovlju na eko-etno salašu salvus svoju listu koja ide na natjecanje za što više glasova u 5. izbornoj jedinici koja obuhvaća vukovarsko-srijemsku brodsko-posavsku i požeško-slavonsku županiju.  predstavljeno je svih 14 kandidata kratko sa njihovim osnovnim biografijama a onda su se od 14. mjesta do prvoga i nositelja liste predstavili oni sami iznijevši i kratke crte svog programa za koji će se zalagati. najpoznatiji su to ljudi koji dolaze s mjesta načelnika općina gradonačelnika gradova državnih tajnika tri sadašnja ministra u vladi rh ali i branitelja četiri žene i po statističkim podatcima najmlađa lista hdz-a do sada. za svoje predstavljanje izabrali su mirni i idilični okoliš eko-etno salaša gdje su se predstavnici medija mogli družiti sa kandidatima i još saznati koju sitnicu o kandidatima. pred njima je sada kako je istakao nositelj liste ministar financija zdravko marić sada puno posla jer planiraju obići svaku općinu svaki grad u sve tri županije.  - nas 14 stojimo ispred vas kao što smo i rekli najjača lista u 5. izbornoj jedinici ponovno u predstavljanju da kažemo koje su to glavne poruke s čim ćemo se baviti i kako i na koji način unaprijediti život i općenito osigurati bolju budućnost kako našem kraju slavoniji tako i cijeloj hrvatskoj. i prije četiri godine isto sam stajao za ovako sličnom govornicom predstavljajući i tada izbornu listu hdz-a u 5. izbornoj jedinici tada smo također govorili koji su to stvari koje planiramo mijenjati učiniti boljim kako i na koji način osigurati da hrvatska ide naprijed. tada nismo niti mogli računati s brojnim dodatnim izazovima koji su uslijedili a mislim da ćemo se svi složiti da unatoč svim tim izazovima uspjeli smo isporučiti ono što smo i rekli ako hoćete i obećali koristit ću glagol ono što smo se obvezali pred hrvatskim biračima i pred hrvatskim građanima. jačanjem fiskalne decentralizacije kojom se izravno slavonskim županijama gradovima i općinama u ne malom broju slučajeva proračuni gotovo udvostručili u tri godine čime su ojačane njihove pozicije za financiranje i provođenje raznih komunalnih infrastrukturnih projekata za jaču i bolju apsorpciju europskih sredstava. krenuli smo u prvu reformu ove vlade to je bila porezna reforma. od početka smo govorili da želimo kroz porezni sustav olakšati uvjete poslovanja olakšati poreznim obveznicima i svim građanima tako dodatno stimulirati povećanje plaća. učinili smo više od onoga što smo obećali smanjili smo i porez na dobit smanjili smo i porez na dohodak smanjili smo i porez za dodatnu vrijednost ukupno smo porezno rasteretili državu odnosno gospodarstvo i građane za preko devet milijardi kuna. iza svih tih silnih brojki u konačnici ipak vrijedi i važi ona najvažnija josip je govorio o rekordnoj zaposlenosti koju hrvatska ima ali isto tako ono što je jednako važno a to je pitanje ukupnog životnog standarda dakle plaća. samo u našem mandatu prosječna neto plaća u rh porasla je za 1.100 kuna. ona trenutno iznosi 6.700 kuna a mi u programu novi program u novoj četverogodišnji mandat ulazimo s opet kažem ne obećanjem nego s obvezom da se ta plaća dalje nastavi povećavati do razine od 7.600 kuna. mislim da imamo puni dignite i kredibilitet sa svim tim rezultatima koje smo ostvarili da stanemo ispred vas da stanemo ispred građana i birača i da im tako prezentiramo. u isto vrijeme ono što bi volio reći je i ovi izazovi s kojima smo se suočili u proteklom razdoblju. nitko nije mogao pretpostaviti niti predvidjeti razmjere i ovakvu vrstu krize koja nas je zadesila. kao i cijeli svijet. pokazalo se i pokazuje se da gospodarski najrazvijenija zemlje nisu pronašle adekvatan odgovor na krizu uzrokovana koronavirusom. za razliku od njih hrvatska od prvog dana aktivno i uspješno upravlja krizom kako smo i sami rekli glavni cilj je očuvanje zdravlja i ljudskih života. brojke i pokazatelji govore sami za sebe. u isto vrijeme bili smo svjesni da će određene mjere koje smo stavili funkciju kako bi zaštitili hrvatske građane njihovo zdravlje i živote imati određene reperkusije na gospodarstvo. ni tu nismo ostali skrštenih ruku nego smo također u kratkom roku osmislili i stavili u funkciju čitav niz mjera koje su prije svega značile očuvanje i osiguranje likvidnosti ukupnog funkcioniranja našeg društva i gospodarstva ne samo javnih financija ali isto tako očuvanje radnih mjesta - istakao je marić.  - ispred nas je također jedno razdoblje koje sigurno možemo okarakterizirati kao i dalje izazovno kako na globalnoj razini na razini europske unije pa tako i na razini hrvatske. zao nam ne trebaju nikakvi eksperimenti i probavanja razno raznih mjera koje nisu dokazane. treba nam tim treba nam stranka trebaju nam pojedinci treba nam andrej plenković ljudi koji su se dokazali i pokazali da znaju na koji način i kako upravljati krizom kriznim situacijama ali isto tako u dobrim vremenima hrvatsku voditi u pravom smjeru. ono što nama treba je učinkovita država u svakom svom segmentu za slavoniju ima jako puno i poruka od same poljoprivrede prehrambene industrije transporta čitavog niza drugih gospodarskih grana koje su poglavito u vrijeme ove krize označeni i trebaju biti označeni kao strateške odrednice daljnjeg razvoja. i da više ne bude tema o iseljavanju i problemima demografije nego nešto što je slavoniji bude bitno da mnogi ljudi žele doći ovdje žele osnovati obitelj žele osigurati svoj boljitak i da slavonija bude ono što je jedna od jačih regija u rh. za to nam treba tim za to nam trebaju ljudi za to nam trebaju pojedinci koji imaju viziju koji imaju i hrabrosti i odlučnosti nositi se takvim okolnostima da nas vode u sigurnu budućnost za sigurnu hrvatsku! iduća dva tjedna obići ćemo sve tri županije svaki mogući kutak svaki grad svaku općinu sve tri županije prezentirati naš program prezentirati rezultate koje smo ostvarili osigurati sigurnu hrvatsku do pobjede - zaključio je nositelj liste zdravko marić a pozornice na kojoj su se nakon svojih predstavljanja našli svih 14 kandidata. listu hdz-a čine: 1. zdravko marić 2. mario banožić 3. josip aladrović 4. pero ćosić 5. marijana balić 6. mladen karlić 7. darko puljašić 8. danijel marušić 9. nikola mažar 10. ankica zmaić 11. josip šarić 12. anamarija blažević 13. ljubica maksimčuk 14. stevo culej. predstavnici medija zatražili su i jednu poruku od nositelja liste na kraju te kako će teći kampanja hdz-a u 5. izbornoj jedinici: - važno je da hrvatska na predstojećim izborima bira onaj tim ljudi da bira hdz-u koja se pokazala i dokazala da u najtežim okolnostima može osigurati sigurnost i stabilnost zemlje može osigurati isplatu plaća i mirovina može garantirati i prosperitet i sve ovo što smo čini proteklih mjeseci. smatramo da je to najjača lista u 5. izbornoj jedinici 14 kandidata i čitav niz ljudi koji stoje iza nas koji će osigurati da mi iduća dva tjedna obiđemo svaku od  tri slavonske županije da obiđemo svaki od gradova svaku od općina da u razgovoru s ljudima s gospodarstvenicima vidimo i što smo to učinili protekle četiri godine ali isto tako da pogledamo prema naprijed. konstruktivne teme sadržaj u politici to je ono što smo zagovarali prije četiri godine na tome ćemo i dalje inzistirati. sve naše kolegice i kolege koje nisi oko mene nego su iz kamera koji će osigurati i omogućiti da mi u iduća dva tjedna prođemo sve tri županije svaka od županija je ono što će osigurati izbornu pobjedu ali mi je izuzetno drago da imamo na ovoj listi i naš četiri dame da imamo i najmlađu listu na to smo izuzetno ponosni jedna sjajna ekipa ja sam počašćen i izuzetno zadovoljan što sam ponovno na čelu prvi među jednakima na čelu ovako jake liste. promotivni članakkada god je sdp preuzimao vlast, sustavi su mahom bili zapušteni, a društvo opterećeno korupcijom i lošom vlasti razgovor s povodom: kandidat 5. izborne jedinice na listi restart koalicije članica sdp-a i buduća saborska zastupnica martina vlašić iljkić -  uoči izbora za sabor rh vodili smo razgovor s kandidatkinjom s područja požeško-slavonske županije u 5. izbornoj jedinici na listi restart koalicije martinom vlašić iljkić koja se nalazi na 5. mjestu. martina je potpredsjednica gradske i županijske organizacije sdp-a požega predsjednica foruma žena sdp-a gradske organizacije grada požege po zanimanju diplomirana socijalna radnica. obnašala je dužnost ravnateljice centra za socijalnu skrb požega u periodu od 2012. godine do 2016. godine a i nadalje je zaposlena u centru. u svom radnom iskustvu u lokalnoj samoupravi i javnoj ustanovi imala je priliku sudjelovati u planiranju i kreiranju poslova od značaja za neposredne probleme i živote građana. buduća saborska zastupnica martina vlašić iljkić sa nama je podijelila svoja razmišljanja svoja razmišljanja kako bolje i pravednije urediti socijalnu skrb i brigu za djecu starije i nemoćne ali i stavove sdp-a i restart koalicije koja ide udružena sa velikim brojem stranaka na ove parlamentarne izbore. evo pred vama su jedni od ključnih izbora za sdp i restart koaliciju kada vam se nakon dva uspješna ciklusa izbora za eu parlament i za predsjednika rh događa i smiješi i treća pobjeda u jednom od natjecanja u kojem svoju volju pokazuju svi stanovnici hrvatske. volja naroda je do sada pokazala u dva puta u godini dana da je sdp taj koji nudi više koji ima bolje programe koji nudi bolju i sigurniju budućnost koji stavlja pred vas novi izazov da preuzmete vlast u rh kako u saboru rh tako i da formirate sa svojim koalicijskim partnerima novu vladu rh. - kada god je sdp preuzimao vlast sustavi su mahom bili zapušteni društvo opterećeno korupcijom i lošom vlasti koja nije znala preuzeti odgovornost kako na lokalnoj tako i na nacionalnoj razini. upravitelji ravnatelji gradonačelniciopćenito dužnosnici su dužni organizirati posao biti uključeni u poslovne procese da ne kažem zainteresirani za svoj posao a gotovo uvijek i nepogrešivo je tu klasičan hdz kojipostavlja nekompetentne ljude koji gotovo funkcioniraju kao preslikani u svim resorima. bave se privatnim interesima maštaju o velebnim vilama koje niču kao gljive poslije kiše. ono što je stvoreno za vrijeme vlasti sdp-a koji je imao dobru praksu i pozitivne primjere da se može bolje hdz kratko koristi i pliva na tom valu a zatim dolazi do urušavanja i vraćanja koraka unatrag. društvo je opterećeno nepravdom pogotovo vidljivom u slavoniji gdje je jaz između bogatih i siromašnih sve veći. općenito vlada jedna socijalna isključenost građana i ako ne pripadaju određenoj interesnoj skupini odnosno stranci hdz postaju građani drugog reda. bahato ponašanje čelnika tijela samouvjerenost i ne uključivanje građana u svijet rada i aktivan život u lokalnoj zajednici je nešto što građani osjete i nažalost odlučuju se za iseljavanje ne samo jednog člana obitelji nego cijelih obitelji. sve češće smo svjedoci da građani daju otkaze i na sigurnim radnim mjestima jer smatraju da u ovakvom društvu ne mogu napredovati i svojoj obitelji pružiti ono što žele. grad požega je dizanjem kredita od 35 mil. kuna 2015. godine (dakle kreditom a ne putem europskih fondova kao brojne lokalne sredine) obnovio bazene uredio trg i napravio novi vrtić zbog povećanja kapaciteta. istovremeno su zatvoreni prostori starog objekta i dječji vrtić požega djeluje na dvije lokacije. unatrag 2-3 godine postoji lista od stotinjak djece čiji roditelji ne mogu dobiti upis djece u vrtić. problem i nadalje postoji i postojeća vlast ne rješava aktualni problem. obećavaju se proširenja kapaciteta vrtića u neko dogledno vrijeme no godine idu djeca odrastaju bez ostvarivanja svojih prava.  prema podacima unicefa obuhvaćenost djece u dobi od 3 - 6 godina predškolskim odgojem i obrazovanjem u požeško slavonskoj županiji iznosi 295 posto a iza nas su na ljestvici u rh samo još dvije slavonske županije. postojeće programe koji su naslijeđeni unatrag osam godina je važno provoditi ali potrebno je razvijati nove prema standardu razvoja usluga. to je ono što grad požega ne čini. nemaju ideje za nove akcije i nemaju smisla za vođenje socijalnih programa. nama ne trebaju prazni beživotni trgovi ulice i parkovi nego suživot svih građana koji se osjećaju uključeno i čije je mišljenje važno.  program gerontodomaćica trenutno nije aktualan jer se čeka novo financiranje putem europskih fondova. takvo ponašanje je nedopustivo jer stari i nemoćni su prepušteni sebi i nema im tko sada pružati pomoć u kući. grad je trebao biti spreman i na takve okolnosti i tražiti načine da program brige o starim i nemoćnim osobama ne stane. zakon o dadiljama se apsolutno ne primjenjuje i nema volje pokretanjem novih načina rješavanja aktualnih problema primjerice školovanje dadilja otvaranje obrta čuvanje djece sufinanciranje dadilja besplatno korištenje prostora u gradskom vlasništvu. nerijetko su osobe starije životne dobi žrtve zanemarivanja i zlostavljanja. kod zlostavljanja kao jedan od oblika je i ekonomsko odnosno financijsko nasilje a žrtve nerijetko potpisuju ugovore o doživotnom ili dosmrtnom uzdržavanju. u svom programu restart koalicije zalagati ćemo se za zabranu ugovora o dosmrtnom uzdržavanju jer za razliku od ugovora o doživotnom uzdržavanju imovina u dosmrtnom uzdržavanju odmah prelazi na davatelja uzdržavanja te su starije osobe u većem riziku od zlorabe takvih ugovora. smatramo da je institucija pravobranitelja za starije osobe nužna broj osoba starije životne dobi (iznad 65 godina) iznosi 177 posto te se radi o velikom broju naših građana kojima je nužna zaštita i podrška u ostvarivanju svojih prava. starije osobe imaju niz potreba većinom žele ostati u svojim kućama dok god mogu te je nužno razvijati izvaninstitucionalne usluge. smještajnih kapaciteta nema dovoljno u domovima a potražnja je sve veća radi trenda iseljavanja te nema tko brinuti o starijim i nemoćnim osobama. starije osobe su specifična i osjetljiva skupina prirodno ih brine neizvjesnost te im je potrebna institucija koja će biti dostupna za njihove specifične potrebe. niz je situacija kada je potrebno obveznike uzdržavanja podsjetiti na njihove obveze spram roditelja ali postoje i oni koji nemaju nikoga. budući da je starenje stanovništva u porastu svakim danom a izazovi pred nama nepredvidivi kao što je pandemija korona virusom društvo treba imati odgovore i zaštiti ranjive skupine. restart koalicija je svjesna problema koji muče mlade nezaposlene osobe s invaliditetom osobe starije životne dobi i spremni smo preuzeti odgovornost što znači rješavanje problema i izazova koji su pred nama. promotivni članak na hdz-ovoj listi za 5. izbornu jedinicu troje ljudi iz požeško-slavonske županije zagreb / požega - na posljednjem predsjedništvu hdz-a koje je završilo prije nekoliko minuta utvrđene su liste pa smo tako dobili i tko će iz požeško-slavonske županije biti među 14 osoba za 5. izbornu jedinicu. tu izbornu jedinicu čine vukovarsko-srijemska brodsko-posavska i požeško-slavonska županija. na listi se kao treći nalazi josip aladrović rođen u pleternici danas ministar u hdz-ovoj vladi rh na sedmom mjestu darko puljašić požežanin i trenutno gradonačelnik grada požege a na trinaestom mjestu anamarija blažević pakračanka trenutno gradonačelnica grada pakraca. listu vodi kao i prošli puta zdravko marić iz slav. broda aktualni ministar financija u hdz-ovoj vladi rh. iako su svi predviđali da će na listi svakako biti i prof. dr. sc. željko glavić kao predsjednik žo hdz-a požeško-slavonske županije to se nije dogodilo isključivo po njegovoj želji jer nije želio biti na listi i ići u sabor rh. on uskoro odlazi u mirovinu iz najbolje bolnice u hrvatskoj a kako ističe ima druge planove osim političkih. često se šuškalo kako će na listi biti i gradonačelnica pleternice antonija jozić ali ni ta šuškanja nisu bila točna jer to bi opet bilo kao i nekoliko puta prije da jedna mala pleternica ima dva kandidata na listi od 14 osoba iz tri županije. po ovoj situaciji posebno ako hdz osvoji vlast prva trojica sa liste idu za ministre a onda se pomiče crta ulaska pa bi nakon dugo vremena i požega sa darkom puljašićem konačno dobila saborskog zastupnika iz svojih redova.obilježili 28. godišnjicu od smrti antuna božića, prvog predsjednika hdz-a grada požege komemoracija za prvog predsjednika hdz-a grada požege uz njegov grob na groblju sv. ilije - požega - na groblju sv. ilije okupili su se na komemoraciji članovi go hdz-a požega žo hdz požeško-slavonske županije članovi udruga branitelja proisteklih iz domovinskog rata prijatelji i članovi obitelji prerano umrlog antuna božića. oni su uz grob položili cvijeće vijence i zapalili svijeće sjećajući se antuna božića prvog predsjednika tada jedinstvenog hdz-a za općinu požega kasnije preimenovanog u županijski odbor hdz-a a gradovi i općine dobili su svoje organizacije hdz-a. vijence su položili predsjednik žo hdz-a željko glavić predsjednik go hdz požega darko puljašić vlado boban i ferdinand troha te požeško-slavonski župan alojz tomašević. cvijeće i vijence položili su i članovi obitelji božić i bajt. nakon 28 godina obitelji je još uvijek jednako teško posebno sestri mariji bajt koja je također u to vrijeme aktivno radila na stvaranju samostalne i neovisne države hrvatske no znajući da žrtva antuna božića nije bila uzaludna i da nije zaboravljena lakše se prepušta tugovanju za članom svoje obitelji. požeško-slavonski župan suborac antuna božića i suvremenik dana stvaranja hrvatske je istakao: - bio je velik čovjek velikan hrvatske misli velikan naših prostora i da ga nije prerana smrt odnijela siguran sam da bi danas bio jedan od vodećih ljudi hrvatske politike. utemeljitelj i prvi predsjednik hdz-a i čovjek koji zavređuje i više spomena nego što mu pružamo. privatno je bio izvrstan čovjek. imao je toliko veliku dušu prijateljsku za sve ljude je imao vremena možda nekada čak i previše. gorio je i živio upravo za hrvatsku jasno njegova obitelj mu je usadila tu klicu ljubavi za domovinu i umro je za hrvatsku. povodom obljetnice smrti uz grob antuna božića molitvu je vodio gvardijan franjevačkog samostana fra milan krišto. kratku komemoraciju i molitvu svi sudionici održali su kod groba mate novačića predsjednika općine slav. požega iz vremena hrvatskog proljeća. mato novačić je i u slobodnoj hrvatskoj obavljao dužnosti u gradskoj upravi sada grada požega.poduzetnici na izbornim listama žele birati poduzetnike parlamentarni izbori 2020. – poduzetnici će birati poduzetnike  - članovi udruge glas poduzetnika su se izjasnili - na predstojećim izborima birat će svoje kolege poduzetnike bez obzira na kojoj listi bili. smatramo kako je brojka od tri poduzetnika u prošlom sazivu hrvatskog sabora bila katastrofalno mala te je krajnje vrijeme da poduzetnici imaju svoj glas u zakonodavnoj i izvršnoj vlasti. parlamentarni izbori su blizu predizborna kampanja se zahuktava. što se tiče političkih stranaka stav ugp je jasan spremni smo na dijalog sa svima onima koji su podržali naš plegde (zalog) u kojem smo iznijeli šest zahtjeva čije ispunjenje smatramo nužnosti za bolje pravednije društvo za hrvatsku 2.0. navedene stranke su s cijelog političkog spektra. s obzirom da je do sada bio veliki nesklad između veličine privatnog sektora i saborskih zastupnika koji iz njega dolaze vjerujemo da je vrijeme da se spomenuti odnosi promijene. ugp će posebno podržati sve poduzetnike koji se odluče politički angažirati i pojaviti na izbornim listama bez obzira na stranku naravno ako se slažu s našim zahtjevima iz pledgea našim postulatima te žele hrvatsku 2.0. “u proteklom sazivu sabora bila su samo tri poduzetnika što držimo iznimno malom i neadekvatnom brojkom. ugp podržava i potiče poduzetnike i obrtnike a ponajprije naše članove i simpatizere  da se i sami politički aktiviraju u što većem broju neovisno o stranci i svjetonazoru naravno isključujući ekstremno lijeve i desne opcije. smatramo kako poduzetnički i kreativni način razmišljanja jasno orijentiran na rezultate a ne obećanja nužno treba hrvatskoj baš u ovom trenutku. vrijeme je za što više dokazano sposobnih a ne podobnih poduzetnika u saboru! također pozivamo sve hrvatske građane koji žele da se hrvatska konačno makne sa začelja europe da svoj glas daju poduzetnicima na listama koje su pozitivno odgovorile na naše zahtjeve jer hrvatski su poduzetnici dokazali da znaju opstati čak i u ovakvoj antipoduzetničkoj klimi zamislite samo što bi bilo da imamo bolje poslovno okruženje! vrijeme je da se okrenemo uspjehu u budućnosti a ne pričamo samo o ideologijama i prošlosti. ova kriza je ujedno i prilika i moramo je iskoristiti.” - rekao je hrvoje bujas predsjednik udruge glas poduzetnika. iz toga razloga htjeli smo provjeriti i što naši članovi misle o tome te smo ih pitali: hoćete li na predstojećim izborima dati preferencijalni glas poduzetnicima koji budu na listama? u kratkom razdoblju dobili smo rekordan broj odgovora: čak 84% poduzetnika kaže kako će dati svoj preferencijalni glas upravo drugim poduzetnicima koji se nađu na nekoj od lista. samo 7% kaže kako im nije važno je li netko poduzetnik ili ne. jako je zanimljiva informacija da samo 26% kaže kako neće izaći na izbore što poduzetnike čini najmotiviranijom skupinom na ovim izborima. dok ispod 1% ispitanika glasa za stranke/koalicije a ne za pojedince. (u prilogu su tablice s rezultatima ankete.) iz ovih rezultata zaključujemo kako mnogi poduzetnici ne glasaju za stranke po dosadašnjim ideološkim obrascima nego individualno za pojedince koji će zastupati njihove interese a i usudili bi se reći za hrvatsku 2.0. u vrijeme kreiranja izbornih lista to bi mogla biti vrlo važna informacija posebno za sve one stranke koje se nalaze u zoni blizu izbornog praga ali i sve ostale. poduzetnici žele vidjeti poduzetnike na listama. iz broja prikupljenih odgovora i brzini kojom smo ih prikupili jasno je kako će poduzetnici ne samo zbog egzistencijalne ugroženosti u trenutačnoj situaciji nego i zbog želje za promjenom postojećih obrazaca biti izrazito motivirani za aktivnije uključivanje u politička zbivanja i ovih ali i predstojećih izbora te da će glasovi poduzetnika njihovih zaposlenika i obitelji biti možda presudan faktor na ovogodišnjim parlamentarnim izborima. broj simpatizera ugp-a je oko 200.000 a broj zaposlenih u malim i srednjim poduzećima obrtima i obiteljskim privatnim gospodarstvima je blizu milijun a to je dio glasačkog tijela koji se nikako ne smije zanemariti.predsjednik vlade rh i predsjednik hdz-a andrej plenković nazočio sjednici predsjedništva žo hdz požeško-slavonskog i progovorio o predstojećim izborima za sabor rh požega - gost u požegi je danas bio premijer vlade rh i predsjednik hdz-a andrej plenković koji je nazočio sjednici predsjedništva žo hdz požeško-slavonskog. njegov domaćin je bio predsjednik požeško-slavonskog hdz-a prof. dr. sc. željko glavić. uz premijera požegu su posjetili i ministri zdravko marić josip aladrović i mario banožić nositelji liste za 5. izbornu jedinicu na predstojećim izborima za sabor rh. oni su održali zatvoreni sastanak za javnost na kojemu su raspravljali o situaciji u požeško-slavonskoj županiji i tijeku priprema za izbore. nakon sastanka premijer plenković je istakao da je on i hdz uvjeren u pobjedu na izborima te istakao i razloge zbog čega je u to čvrsto uvjeren: - ovo je županija u kojoj je hdz na proteklim lokalnim izborima dobila 100% potporu u svim jedinicama lokalne samouprave. ovo što je napravljeno u prošlom mandatu za ovu županiju kada je riječ o prihodima lokalne i područne samouprave to je duplo veći prihod 1964% dodatnih 100 milijuna kuna prihoda općinama gradovima i županiji. ova županija ima 12 milijardi kuna ugovorenih eu sredstava više od 56 milijuna kuna u ovoj županiji je isplaćeno za 8.000 radnika za plaće u krizi covid 19. tu su brojne mjere za ruralni razvoj projekti za razvoj infrastrukture. mislim da smo pokazali koliko nam je važan ravnomjerni regionalni razvoj. projekt slavonija je u svim slavonskim županijama napravio ogroman iskorak i to kanimo raditi i dalje. to je naš prioritet u kojemu smo ugovorili preko 20 milijardi kuna - istakao je plenković te prokomentirao da će birači to prepoznati i jako dobro promisliti kome će dati svoje povjerenje na ovim izborima komentirajući škoru i njegov domovinski pokret. ovo su izbori na koje ćete ići sigurno za one koji su osigurali radna mjesta gospodarski rast pa čak i u ovakvim okolnostima koje su potvrdile i rejting agencije.  - uostalom izbor između mene kao predsjednika vlade rh i gospodina bernardića koji se već više puta u svojim izjavama diskvalificirao velika je razlika. evo i primjer mosta škore jedni su rekli u drugom krugu predsjedničkih izbora nemojte glasati a drugi križajte listić. zbog toga su zaslužni što danas imamo sdp-ovog kandidata na pantovčaku. ljudi neće glasati za tu opciju. mi idemo na pobjedu jer imamo postignuća imamo vrhunske ljude na listama imamo bolji rejting a to ljudi u slavoniji dobro znaju. ovi izbori su jednostavni jer mi smo se dobro snašli u ovoj krizi korona virusa za razliku od drugih. ekonomske mjere koje smo dali za savladavanje krize su isključivo politička volja ove vlade da se kriza prevlada. tako je diljem hrvatske gdje je ova naša vlada dala 6 milijardi kuna za zaposlene u privatnom sektoru 550 tisuća je u travnju dobilo plaće a dobit će ih i za svibanj a mjere nastavljamo. nije se to dogodilo slučajno. hrvatski građani zabrinuti za budućnost znaju što od nas mogu dobiti a za ove druge ne znaju što im mogu dati. osobito ovdje u slavoniji izbor onih koji se nudi ne bi trebao biti težak - istakao je plenković koji smatra da cijela hrvatska živi bolje a tako i slavonija. prosječna plaća i minimalne plaće porasle su kao niti u jednoj vladi do sada. planiramo da se minimalna plaća u narednom razdoblju poveća na 4.250 kuna. danas je hrvatska puno bolja nego 2016. kada smo mi dobili povjerenje građana za prvo poluvrijeme. na pitanje tko ide na listu iz požeško-slavonske županije plenković je istakao da se još malo strpimo ali da će svakako biti na listi najbolji i najkvalitetniji ljudi.sdp kaptol dobio novo rukovodstvo a za predsjednika izabran dražen tadijanović požega / kaptol - nakon što je žo sdp-a požeško-slavonske županije zbog neaktivnosti  raspustio  općinski odbor sdp-a kaptol  dana 30. svibnja općinska organizacija kaptol je održala izbore za predsjednika i tijela organizacije.  za predsjednika je izabran dražen tadijanović (koji je tu dužnost obnašao do 2016.g.) a za potpredsjednika je izabran dragutin perić.  za članove općinskog odbora su izabrani: miroslav draguljić zdenko kanižaj vesna mokri adam perić i milica zorić.  nakon što su službeno objavljeni rezultati izbora općinski odbor je odmah održao  i prvi radni sastanak na kojem su bili prisutni i predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mitar obradović i predsjednik go sdp-a požega ivan vlahović. oni  su čestitali svim  izabranim članovima na imenovanju i ponudili im  podršku u daljnjem radu organizacije te su naglasili  potrebu za aktivnim radom svih članova stranke  a naročito u pripremi za predstojeće parlamentarne izbore. novi predsjednik dražen tadijanović se zahvalio na imenovanju i naglasio da je prihvatio tu odgovornu dužnost  jer želi jače potaći stranački rad u kaptolu a naročito ga intenzivirati u pripremi za predstojeće parlamentarne izbore te da mu je jedan od ciljeva pronaći mlađe ljude uključiti ih u rad stranke kako bi oni u nekom doglednom vremenu preuzeli vođenje stranke u kaptolu.novi predsjednik hns-a predrag štromar:  hns se najoštrije protivi zabrani rada nedjeljom novi predsjednik hns-a predrag štromar i aktualni potpredsjednik vlade rh upozorio je danas da prijedlog o zabrani rada nedjeljom nema podršku hns-a te da stranka neće podržati tu inicijativu u idućem sazivu hrvatskog sabora. hns se protivi svim oblicima zabrana pa tako i zabrani rada nedjeljom te držimo da se radna mjesta ne bi smjela ugrožavati radi dodvoravanja desnici. „rad nedjeljom ne treba regulirati država već isključivo zakoni tržišta. svatko treba imati pravo na izbor - želi li ili ne raditi nedjeljom ali isto tako smo stava da se radnici moraju osjećati cijenjeno i zato se zalažemo da se uz propisane mehanizme kontrole provedbe plaćaju dvostruko više za rad nedjeljom od rada običnim radnim danom. uostalom pravo na rad je ustavno pravo“ poručio je štromar. budući da se gotovo sve političke opcije i lijeve i desne a osobito one najdesnije zalažu za zabranu rada nedjeljom još je važnije naglasiti da postoje i one političke opcije koje smatraju da je taj prijedlog loš i ide na štetu poduzetnika i radnika.predsjednik žo hdz požeško-slavonskog upozorava da bernardić iznošenjem neistina obmanjuje javnost požega - predsjednik županijskog odbora hdz-a požeško-slavonskog prof. dr. sc. željko glavić skreće pažnju javnosti da je prilikom gostovanja na htv-u navodni čelnik opozicije davor bernardić  nezrelo i neozbiljno pokušao je po tko zna koji put obmanuti javnost izmišljenim neistinama bez ikakvih valjanih argumenata. umjesto rasprave o činjenicama koje su dobro poznate iznosio je potpune izmišljotine o navodnim  raspravama na sastancima kluba zastupnika hrvatske demokratske zajednice u hrvatskom saboru o profitiranju od koronavirusa”. zaista besramno obmanjivanje građana na temi koja zahtjeva posebnu ozbiljnost! poznato je da se gospodin bernardić na početku krize zbog epidemije pridružio onima koji su banalizirali ozbiljnost situacije. vlada rh od prvog dana zajedno s vodećim epidemiolozima i predstavnicima struke poduzela je odgovarajuće mjere kojima su spašene stotine života naših građana sačuvan zdravstveni sustav i ublažene ekonomske posljedice. pravovremena reakcija hrvatske vlade i odgovorno ponašanje građana rezultirali su pobjedom nad virusom u vrlo ranoj fazi što nam prizna cijeli svijet valjda svi osim gospodina bernardića. nakon što je istraživanje crobarometra pokazalo da gospodin bernardić  niti među biračima svoje stranke sdp-a  nije među prva tri političara sigurni smo da je na dobrom putu da uz ovakve neodgovorne i neozbiljne izjave i izmišljotine još snažnije uvjeri hrvatske građane koliko je nedorastao statusu  kandidata za premijera - stoji u priopćenju koje potpisuje predsjednik županijskog odbora  hdz-a požeško-slavonske županije prof. dr. sc. željko glavić.domovinski pokret miroslava škore rasipa glasove na desnici što ide na ruku davoru bernardiću priopćenje žo hdz-a požeško-slavonske županije  - hrvatska demokratska zajednica na predstojeće parlamentarne izbore izlazi s programom za sigurnu i bolju budućnost hrvatske.  nakon unutarstranačkih izbora hdz je konsolidiran i okrenut prije svega savezništvu s hrvatskim biračima koji će znati prepoznati odgovornu politiku i uspješno vodstvo za gospodarski oporavak i sigurnu budućnost hrvatske.    hrvatska demokratska zajednica nakon izbora sigurno neće u koaliciju sa sdp-om. suprotno od povremenih medijskih kalkulacija i izjava oporbenih političara nikada nismo rekli da ćemo koalirati s domovinskim pokretom miroslava škore a posve sigurno nećemo u koaliciju sa sdp-om. škoro se na predsjedničkim izborima dokazao kao pouzdan  partner sdp- a hrvatska demokratska zajednica neće dopustiti da se isti scenarij ponovi na parlamentarnim izborima. rasipanje glasova na desnici koje oporba priželjkuje ide u prilog samo davoru bernardiću. hrvatska demokratska zajednica nakon izbora spremna je razgovarati samo s onima koji će raditi za napredak hrvatske - stoji u priopćenju koje nam je uputio predsjednik  županijskog odbora  hdz-a požeško-slavonske županije prof.dr.sc. željko glavić.stranka hns sutra bira novog predsjednika, po prvi puta elektroničkim glasanjem u nedjelju 24. svibnja 2020. godine održat će se 16. sabor hrvatske narodne stranke – liberalnih demokrata na kojem će se birati novo vodstvo stranke i to prvi put elektroničkim glasanjem. delegati će birati novog predsjednika hns-a zamjenika predsjednika potpredsjednike te članove i članice nadzornog odbora suda časti i odbora za statut. u skladu sa statutom hns-a i pravilnikom o kandidiranju i izborima za tijela hns-a svi članovi mogli su istaknuti svoje kandidature do 16. travnja 2020. godine i to na jedan od četiri moguća načina kandidiranja: osiguravanjem potpore središnjeg odbora hns-a ili predsjedništva hns-a ili dva regionalna saveza ili šest županijskih organizacija ili najmanje 10 posto delegata na saboru. do zaključenja navedenog roka za vodeće funkcije pristigle su sljedeće kandidature:  sabor hns-a bio je zakazan za 19. travnja a uslijed epidemije bolesti covid-19 stranačka tijela hns-a odlučila su da su zdravlje i sigurnost ljudi ispred svega što je dovelo do organiziranja prvih online izbora u hns-u. time hns u nedjelju postaje prva politička stranka koja će svoje unutarstranačke izbore organizirati online čime još jednom pokazujemo da smo pioniri u političkom razmišljanju i djelovanju.  hns predlaže da se e-glasanje uvede i na državnoj razini na mjesnim i lokalnim a potom i na parlamentarnim izborima. situacija s korona krizom pokazala je da je upravo sada pravi trenutak za promišljanje i što skoriju realizaciju takvog poteza kao i za digitalizaciju kompletne državne uprave. na nedjeljnim izborima delegati će glasati putem aplikacije preko mobitela ili e-maila a moći će to učiniti u razdoblju od 8 do 16 sati. nova snaga traži jedinstvo i slogu stanovnika slavonije i baranje kao nekada snaga slavonije i baranje ide na izbore u 4. i 5. izbornoj jedinici samostalno  - požega - snaga slavonije i baranje registrirana je još u listopadu  2018. godine no sudskim sporom i kaznenom prijavom njihov rad blokirao je branimir glavaš osporavajući legalnost njihove skupštine. konačno je prošle godine u svibnju kaznena prijava odbačena i u listopadu 2019. godine stranka je i službeno registrirana. predsjednik stranke dr. sc. vladimir šišljagić nekadašnji visoko pozicionirani član hdssb-a osječko-baranjski župan koji se razišao sa glavašem zbog toga su i uslijedile kaznene prijave i osporavanje legitimiteta sa članovima stranke iz osijeka slav. broda i požege obišao je danas požeštinu gradove požegu pleternicu i kutjevo. obilazak je iskoristio i da novinarima predstavi program i ciljeve snage slavonije i baranje. odmah je naglasio da su oni orijentirani na 4. i 5 izbornu jedinicu za nadolazeće parlamentarne izbore ali da će na izbore izaći samostalno bez predizbornih koalicija upravo želeći pokazati i dokazati svoju snagu i snagu stanovnika slavonije i baranje koju su pokazivali nekada. – snaga slavonije i baranje konačno je i službeno registrirana dugo je to trajalo a nažalost kao i uvijek u to se umiješala politika. bilo je i neutemeljenih kaznenih prijava no sve je to iza nas. evo danas sam po nebrojeno puta u požeškom kraju i ovim mjestima. snaga slavonije i baranje je nova stranka na političkoj sceni ali ljudi nisu novi ljudi koji čine snagu slavonije i baranje su ne samo pojedinci nego rekao bih odraz htijenja i volje slavonskog ali i hrvatskog naroda za jednom kontinuiranom pozitivnom politikom koja će primjerice ostvariti "zlatnu dolinu" ali zlatnu dolinu u pravom smislu ovdje u slavoniji. slavonija je ali i cijela hrvatska zapravo dugo dugo čekala čekamo 30 godina za razvoj čekamo prosperitet čekamo razvijanje poljoprivrede i gospodarstva. nažalost zbog ovih dosadašnjih politika u kontinuitetu koje su vođene u hrvatskoj do toga nije došlo. mi imamo ovdje puno problema i konačno želimo okupiti ljude želimo ponovo tu jedinstvo i slogu kao što smo imali 90-ih godina i na referendumu i na izborima. želimo hrvatsku izgraditi – istakao je predsjednik šišljagić koji dodaje da smo hrvatsku dobili 90-tih godina ali je na žalost nismo izgradili. dosadašnje politike hdz-a i sdp-a vladajućih stranaka u ovih 30 godina nisu postigle ono što su hrvatski građani branitelji željeli i očekivali. previše je bilo tišine koju mi želimo pojavljivanjem snage slavonije i baranje prekinuti. - želimo predstaviti svoja politička stajališta u kontaktu s ljudima a smatramo da su ta stajališta upravo ovdje u slavoniji i baranji pa i šire u hrvatskoj. nisu to samo još jedni pomalo preuranjeni izbori bez promjene izbornog zakona izbori na koje bi svi trebali izaći. treba se pojaviti još stranaka na kojima će se sigurno naći kvalitetnih ljudi koji imaju znanja iskustva i dovoljno društvene odgovornosti. te ljude treba birati u hrvatski sabor jer zastupnici diktiraju politiku donose zakone o njima ovisi kakav će biti život ljudi u hrvatskoj. potreban je radikalan zaokret i ključne promjene u hrvatskoj politici smatra šišljagić koji poziva građane hrvatske da izađu na izbore i ne dozvole samo mašinerijama dvije velike stranke da samo njihovi članovi svojim izlaskom određuju njihovu buduću sudbinu. tako se dešava da samo kao na proteklim izborima vlast dobije stranka i vlada hrvatskom 4 godine sa samo 181% glasova hrvatske. ovih 30 godina ljudi su vidjeli da se od izbora do izbora ništa ne mijenja. građani još ne shvaćaju da oni biraju pa zato ostaju kod kuće što je pogrešno.  - da bi se nešto promijenilo građani trebaju svoje izaslanike u hrvatskom saboru izabrati svoje predstavnike. jedini izlaz je da svi građani izađu na izbore jer onda će situacija i zastupljenost ljudi u saboru biti takvo da će se moći mijenjati i izborni zakon i stanje u poljoprivredi u gospodarstvu obrazovanju i posebno pravosuđu za koje ne znam što bih rekao. snaga slavonije i baranje želi promijeniti ovo zaostajanje slavonije i baranje koja zaostaje kao da je netko donio strategiju da ovi krajevi zaostanu. sada imamo stanje u kojem projekt slavonija i baranje sadašnje vlasti nije donio ništa novo niti išta promijenio nisu otvorena radna mjesta a svjedoci da ne odlaze samo mladi nego i ljudi i obitelji srednjih godina. naša sela su naprosto opustošena napuštena a poljoprivreda i prehrambena industrija potpuno razorena. a one su ovdje strateške činjenice - zaključuje šišljagić koji smatra da narod na ovim izborima može odlučiti kako želi živjeti. mi nudimo stajalište snage slavonije i baranje koje je identično mišljenju ovih ljudi ovdje o njihovoj budućnosti.predsjednik sdp-a bernardić: ljudi koji su slavoniji ukrali zadnjih 30 godina više ne zaslužuju dobiti priliku  požegi prvi puta predstavljeni ciljevi restart koalicije  - požega - požegu je obišao i sastao se sa predsjedništvom županijskog odbora sdp-a njihov predsjednik davor bernardić. on je na sastanku istakao osnovne podatke ali i ciljeve i programska načela novo formirane restart koalicije za predstojeće parlamentarne izbore.  - evo saznali smo da su izbori raspisani za 5. srpnja i sdp je počeo svoju službenu izbornu kampanju. predsjednik stranke davor bernardić i koordinator 5. izborne jedinice za izbore vinko grgić gradonačelnik nove gradiške. izbori su uvijek vrijeme da dosadašnja vlast pokaže što je učinila a mi iz oporbe da kažemo što mislimo o tome. ova vlast nije onakva kakvu naši građani zaslužuju jer hrvatska je gotovo po svim anketama u pozitivnim pokazateljima na začelju u europskoj uniji. na žalost u vrhu smo anketa po negativnim pokazateljima kao što je korupcija. jedini način da se to mijenja je da se mijenja vlast. građani nisu zadovoljni s načinom na koji se vlada rh odnosi prema njima i prema gospodarstvu. za to pozivam sve da izađu na izbore 5. srpnja i pomognu nam da promijenimo ovu vlast - istakao je predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije kao domaćin skupa mitar obradović koji dodaje da smo mi kao i svi u slavoniji pogođeni lošom vladom a požega još dodatno pogođena sa lošom lokalnom vlasti. jedino što čitamo i čujemo o požegi je u negativnom kontekstu. vinko grgić je istakao velike promjene koje se dešavaju u novoj gradišci gdje je na vlasti upravo sdp i stvari u gradu su znatno reformirane razvoj ubrzan popunili jednu od najboljih gospodarskih zona građani puno bolje žive. nova gradiška je najbolji put koji pokazuju za sve gradove u slavoniji.  -  slavonija je na žalost danas problem a sutra bi trebala biti rješenje za hrvatsku. stoga smo za početak kampanje odabrali upravo slavoniju 4. i 5. izbornu jedinicu odmah dan nakon raspuštanja sabora. svjesni smo da je ovaj kraj opustošen ratom ali i 30-godina vladanja hdz-a zbog kojega su ljudi masovno iselili u inozemstvo samo u mandatu zadnje vlade preko 150 tisuća ljudi. građani gledaju svoje unuke preko skypa i vibera u njemačkoj irskoj i nije problem samo što su ta djeca otišla nego što ta djeca ne razmišljaju da se vrate. sjećam se slavonije kao drugačije sjećam se puno ljepših slika jer vučem porijeklo ovdje iz slavonije. ljudi su bili veseli bavili se poljoprivredom ljudi su živjeli od svoga rada a danas su te lijepe slike zamijenile prazne kuće prazna sela stariji ljudi iseljavanje bijeda i siromaštvo. to je nešto što svi zajedno u hrvatskoj moramo promijeniti. zato kada slavonija uspije uspjet će i cijela hrvatska - kaže davor bernardić koji smatra isto kao što su ljudi prije govorili bogata slavonija znači bogatu hrvatsku.  - naš plan je upravo napraviti restart hrvatske. stoga je naše ime naš program i naša misija usmjerena na radikalne promjene u društvu i zemlji. sdp je pokazao kroz viziju i ljude koji su obnašali dužnosti da smo sposobni izvući zemlju iz krize. sada će to biti također slučaj jer vladajući nakon 4 godine ostavljaju zemlju u kaosu korupciji krizi i neradu jednostavno bez plana što će se događati nakon 15. lipnja. ova kriza s korona virusom otvorila nam je oči da nismo samodostatni u poljoprivrednoj proizvodnji da ne možemo živjeti samo od turizma da je industrija uništena u pljački i privatizaciji hdz-a od devedesetih godina. posebno je crna situacija ovdje u požeško-slavonskoj županiji koja je jedna od najsiromašnijih u hrvatskoj i koja umjesto u rubrike uspjeha i pozitivnih primjera popunjava rubrike crne kronike premlaćivanja novinara premlaćivanja supruga sudski postupci korupcija afere uglavnom u režiji hdz-ovih dužnosnika. to je ono što je dominiralo u ovoj županiji i građani znaju da se to stanje mora promijeniti. oni ljudi koji su slavoniji ukrali zadnjih 30 godina više ne zaslužuju dobiti novu priliku - ističe bernardić koji je iznio i planove restart koalicije.  - želimo pokrenuti jedan novi val koji znači rast industrije rast izvoza rast kreativnih industrija a ono na što ćemo se posebno fokusirati je rast poljoprivrede. cilj nam je u slijedećih dva mandata dignuti poljoprivrednu proizvodnju za duplo jer ona je danas tek na razini 16-tak milijardi što je duplo manje nego 90-tih godina. sustav poticaja je potpuno krivi mali proizvođači na koljenima prepušteni sami sebi ne mogu plasirati svoju robu reketirani od stranih trgovačkih lanaca. ova vlada umjesto da pomogne malima proizvođačima pomagala je uvoznim lobijima i velikima. mi moramo njima omogućiti da podignu svoju proizvodnju i da budu konkurentni imaju siguran plasman. razvijat ćemo i zadrugarstvo ali i kontinentalni turizam koji smo uspješno proveli u krajevima gdje je sdp na vlasti ili participira u vlasti kao u krapinsko-zagorskoj županiji primorsko-goranskoj i istarskoj županiji. županije koje vodi sdp su pokazatelj da se ti modeli mogu provesti. hrvatska više ne može ovako jer ćemo izgubiti i ovo malo ljudi izgubit ćemo budućnost. požega i ova požeško-slavonska županija zaslužuje budućnost slavonija zaslužuje budućnost. nakon uvjerljive pobjede 5. srpnja sdp-a i koalicijskih partnera na parlamentarnim izborima krenut ćemo u odlučne promjene kako bi hrvatska krenula naprijed. hrvatska ima budućnost  - zaključuje bernardić.obilježili  75. godišnjicu stradanja hrvatskog naroda na bleiburškom polju požega - kako zbog specifičnih okolnosti u kojima se nalazimo uslijed pandemije izazvane korona virusom nije moguće nazočiti obilježavanju 75. godišnjice stradanja hrvatskog naroda na bleiburškom polju u austriji zajednica utemeljitelja hdz-a požeško-slavonske županije i zajednica branitelja hdz-a "gojko šušak" požeško-slavonske županije odlučila je na primjeren i dostojanstven način odati počast nevinim žrtvama. organizirali su polaganje vijenaca i paljenje lampiona podno domobranskog križa u požeškoj domobranskoj ulici te na taj način odati počast svim nevinim žrtvama hrvatskog naroda stradalim na križnom putu. vijence su položili delegacija udruge hrvatski domobran požega delegacije zajednica hdz-a braniteljske udruge proistekle iz domovinskog rata delegacija hrvatske stranke prava i ostali nazočni na ovom kratkom komemorativnom skupu. molitvu uz spomenik je održao msgr jozo devčić.  - moramo se sjetiti njih ali i svih njihovih bližnjih i potomaka jer ako mi njih zaboravimo zaboravit će i nas koji smo 90-tih godina stvarali ovu državu. na žalost stradanje hrvatskog naroda i danas izaziva prijepor što nije ni čudo jer smo mi svi odrasli u socijalizmu i komunizmu kojima su oni jednima bili majka i zlatna koka a drugima maćeha i ubojica. mi na to gledamo sa srcem i emocijama no dobro je što u zadnje vrijeme ima sve više dokumentarnih filmova koje rade mladi povjesničari rođeni poslije 91. oni malo drugačije gledaju na tu povijest ne vole ini manje hrvatsku nego mi nego u svemu prvo traže činjenice i dokaze. trebamo njima prepustiti istraživanja stradanja hrvatskog naroda njima koji možda nosu toliko opterećeni poviješću kao mi ostali da oni kažu istinu i da se to onda uči u školama. danas smo svjedoci raznih svjetonazora profesora i učitelja i tako se uči mi povijest. trebamo pravu istinu koju ćemo onda poštovati - istakao je miroslav ivančić predsjednik zajednice branitelja hdz požeško-slavonske županije i zahvalio svima na dolasku čime su dali počast svim nevinim žrtvama.građani u lipnju očekuju poziv za energetsku obnovu kuća, prijave krajem ljeta za ovu mjeru osigurana su 142 milijuna kuna no izvjesno je da će s obzirom na velik interes građana biti osigurana i dodatna sredstva poručio je ministar na sjednici vlade prihvaćen je program energetske obnove obiteljskih kuća a za tu namjenu osigurano je 142 milijuna kuna. ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar najavio je da krajem ljeta kreću prijave za dugo očekivanu energetsku obnovu obiteljskih kuća. poziv će se objaviti u lipnju kako bi građani imali barem dva mjeseca za prikupljanje dokumentacije te kako bi krajem ljeta počeli s prijavama. program energetske obnove ministarstvo graditeljstva pripremilo je ranije ali cijeli postupak odgođen je zbog koronavirusa. raspisivanje poziva za energetsku obnovu odnosit će se na sve obiteljske kuće bez obzira na godinu izgradnje a osnovni uvjet je da se radi o legalnim objektima.  po donošenju ove odluke fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost će objaviti javni poziv za energetsku obnovu obiteljskih kuća u kojem će detaljno biti navedeni prihvatljivi uvjeti i dokumentacija za prijavu. - znamo da za ovu mjeru postoji velik interes i na zadovoljstvo svih zainteresiranih nastavljamo s njenim provođenjem ove godine. cilj je da ljudi mogu obnoviti svoje kuće da podignu kvalitetu stanovanja i da na kraju imaju uštede na režijama. za pripremu dokumentacije bit će dovoljno vremena a ponovo ćemo organizirati i tribine na tu temu kad to epidemiološka situacija dozvoli. donošenjem ovih odluka projekt se može nesmetano odvijati neovisno o izborima – rekao je štromar te dodao kako su za sad osigurana 142 milijuna kuna ali da je s obzirom na važnost i interes koji izaziva ovaj projekt siguran da će biti osigurana i dodatna sredstava.hdz požeško-slavonske županije obilježio 98. godišnjicu rođenja franje tuđmana požega - izaslanici predsjedništva hdz-a požeško-slavonske županije polaganjem vijenca i lampiona podno biste utemeljitelju hrvatske demokratske zajednice i prvom hrvatskom predsjedniku dr. franji tuđmanu obilježili su njegovu 98. godišnjicu rođenja. bista se nalazi ispred zgrade veleučilišta u požegi a uz predsjednika žo hdz-a prof. dr. sc. željka glavića sudjelovali su članovi predsjedništva predsjednici općinskih i gradskih organizacija hdz-a darko puljašić mile pavičić vlado boban i predsjednici akademske zajednice hdz-a ivan vukoja predstavnice zajednice žena katarina zrinski dekan veleučilišta u požegi borislav miličević i drugi.  - i danas koristimo priliku na 98. obljetnicu rođenja pokojnog predsjednika dr. franje tuđmana da ga se sjetimo sjetimo njegovog djela i da mu zahvalimo na svemu što je učinio za stvaranje i obranu napredak i razvoj republike hrvatske - rekao je predsjednik glavić. sdp traži uvećanje doplatka za djecu za 50% iznosa kao mjeru za suzbijanje dječjeg siromaštva - u okolnostima u kojima brojni roditelji ostaju bez zaposlenja i prihodi obitelji naglo padaju država mora preuzeti svoj dio odgovornosti za suzbijanje prijetećeg povećanja stope dječjeg siromaštva koja je i prije korona krize bila visoka. stopa relativnog siromaštva djece u hrvatskoj iznosi 197% i za oko 28% je veća od prosjeka eu a u najvećem riziku su djeca koja žive u kućanstvima s više od 2 djece i manjim brojem zaposlenih odraslih osoba. stopa rizika od siromaštva raste preko 50% kod obitelji s 4 i više djece. prema podacima unicef-a u rh stopa siromaštva djece do 5 godina starosti iznosi 22%. doplatak za djecu u republici hrvatskoj ima značajno mjesto u sustavu obiteljskih potpora kao oblik novčanog primanja koje obiteljima s djecom  ublažavaju razlike u životnom standardu u odnosu na obitelji bez djece. osim toga svojim ustavnim odredbama republika hrvatska se opredijelila za osobitu zaštitu obitelji a posebno djece i nemoćnih osoba. u republici hrvatskoj doplatak prima oko 420.000 djece a proračunski rashodi za dječji doplatak iznose 1.722.000.000 kn. broj korisnika doplatka će izvjesno rasti u narednom razdoblju potaknut potpunim gubitkom ili smanjenjem prihoda kućanstava. sukladno aktualnom zakonu o doplatku za djecu ako mjesečni neto dohodak po članu kućanstva prelazi 2.32820 kn kućanstvo ne ostvaruje pravo na doplatak za djecu. iznosi doplatka u republici hrvatskoj ovise o neto prihodu kućanstva podijeljenom na sve njegove članove te variraju u iznosima od 29934 kuna za one s najmanjim prihodima po članu kućanstva 24945 kuna za one u srednjoj skupini te 19956 kuna po djetetu za one u trećoj skupini. sdpkroz prijedlog izmjena zakona o doplatku za djecu kojeg je uputio u saborsku proceduru predlaže uvećanje doplatka za 50% u sve tri skupine. ova važna socijalna mjera iziskuje izdvajanje dodatnih 860 milijuna kuna iz državnog proračuna i predstavljala bi minimum napora države da pomogne socijalni standard djece iz ugroženih obitelji i kroz porast iznosa doplatka u rasponu od 100 do 150 kuna da doprinos i pomogne njihovom odrastanju u ovim neizvjesnim vremenima. siromaštvo djece i broj djece koja u njemu odrastaju nepogrešivi su pokazatelji stanja u društvu. dosadašnja proračunska izdvajanja uglavnom su bila usmjerena ka poticajima u sferi demografije. no potpore za djecu nisu bile dovoljno zastupljene a u začaranom krugu međugeneracijskog prijenosa siromaštva djeca su bila najveće žrtve koje siromaštvo onemogućava u ostvarivanju onog temeljnog - zdravog razvoja te obrazovanja kao temelja za izjednačavanje njihovih životnih mogućnosti. zato ovaj prijedlog sdp-a nije samo interventna mjera za vrijeme trajanja pandemije već je intencija da ovo uvećanje bude trajno kao jedna od mjera koja će doprinijeti suzbijanju dječjeg siromaštva. milijunske radove na prometnicama koje investira žuc požeško-slavonske županije podržale lokalne zajednice i županija radove na tri velika gradilišta obišli su ravnatelj žuc-a mijo jozak sa stručnim suradnicima požeško-slavonski župan alojz tomašević i načelnici općina velika ivica potočanac kaptol mile pavičić i zamjenik gradonačelnika grada kutjeva ivica malnar -  trenkovo / alilovci / kutjevo - samo u prvih šest mjeseci županijska uprava za ceste u redovno održavanje prometnica uložila je 44 milijuna kuna do kraja godine uložit će još 55 milijuna kuna u radove redovitog održavanja zaštite županijskih i lokalnih cesta na području požeško-slavonske županije. u četverogodišnjem planu održavanja taj iznos se penje na gotovo 30 milijuna kuna. do sada su završeni radovi izvanrednog održavanja na pravcima žc4116 kaptol - alilovci žc4097 veliki banovac - donja obrijež - ploštine - toranj žc4185 dragovci - drenovac žc4006 poljana - janja lipa žc4124 nova ljeskovica upravo se završava žc41035 tekić - bertelovci a trenutno se radovi izvode na lc41027 trenkovo - bankovci lc41004 gaj - toranj. planom novog građenja žuc u svim općinama i gradovima radi na velikim i vrijednim investicijskim radovima u gradu kutjevu na žc4030 - izgradnja novog kružnog toka s 6 ulaza na frekventnom raskrižju a radi se i pješačka staza kroz naselje alilovci. u planu su gradnja pješačkih staza na području grada pleternice dragovci - drenovac - bilice i bučje - lovčić vrijednosti 35 milijuna kuna na području grada pakraca izgradnja autobusnih stajališta u naseljima veliki banovac donja obrijež ploštine toranj presvlačenje i sanacija asfaltnog kolnika gaj - toranj a na području grada lipika presvlačenje i sanacija asfaltnog kolnika poljana - janja lipa. istovremeno se izrađuje projektna dokumentacija i ishođenje lokacijskih i građevinskih dozvola za rekonstrukcije i građenje nekoliko prometnica. kako se trenutno izvode radovi na tri velika i vrijedna nekoliko milijuna gradilišta u trenkovu alilovcima i gradu kutjevu radove su obišli ravnatelj žuc-a mijo jozak sa stručnim suradnicima požeško-slavonski župan alojz tomašević i načelnici općina velika kaptol i zamjenik gradonačelnika grada kutjeva. konačno asfalt na potezu trenkovo - bankovci - ovdje smo prišli izgradnji i modernizaciji ceste u dužini od 1.600 metara sve do administrativnog dijela s gradom požegom. širina asfalta je 5 metara uz uređene bankine a vrijednost radova je 14 milijuna kuna. posao je priveden kraju zbog velikih oborina i poplava popravljaju se još bankine na nekoliko mjesta i uskoro će izvođač radova predati gradilište i slijedi puštanje u promet - istakao je ravnatelj žuc-a mijo jozak koji dodaje da su na prometnici predviđeni i tereti budući da prometnica prolazi uz vinograde kutjeva d.d. i ima veliki broj opg-ova.  - već dugi niz godina mi smo iz općine velika tražili asfaltiranje ovog pravca spoja trenkova s požegom preko bankovaca. drago mi je da je došlo do realizacije ovog projekta a općina velika sudjeluje u financiranju projekta s 20%. zahvaljujem i županu tomaševiću što smo nastavili s radom i na školi gdje se radi novi parking uz školu. radimo sa županijom na više projekata koja nam pomaže u sufinanciranju radova na razvoju našeg mjesta i općine velika - rekao je vršitelj dužnosti načelnika općine velika ivica potočanac. - u ovih sedam godina ali i planom za ovu godinu i planom za narednu godinu bit će izgrađen značajan broj kilometara uređenih i asfaltiranih ne samo kolnika nego i pješačkih staza autobusnih stajališta izgradnje za bolju sigurnost u prometu koja je primjerena današnjem vremenu. bez obzira na koronu bez obzira na poplave izvođači su na vrijeme obavili i postavili kvalitetan asfalt. nije se stajalo niti ovo ljeto već smo na prijedlog načelnika općina i gradonačelnikagradova usvajali njihove prijedloge zajedno ih i financiramo a uskoro ćemo utvrditi i nove prioritete. nadam se da će i grad požega na dijelu ove spojne ceste koja je još ostala u dužini od 400 metara postaviti asfalt. ovo je projekt koji mladim ljudima opg-ovcima na ovom prostor turističkim gospodarstvima pomaže u dolasku kupaca i turista do njihove destinacije. asfaltiranje donosi i novu sigurnost u prometu i mi ćemo s time nastaviti. na ovom području radimo na revitalizaciji dvorca u trenkovu što će sigurno povećati dolazak turista u ovaj kraj - istakao je župan alojz tomašević koji dodaje da iako su prihodi županije nešto smanjeni no marom dobrog gospodara i određivanjem prioriteta gradi se dalje. - novina je i da smo s općinama i gradovima potpisali i sporazum kojim oni sufinanciraju s 20% radove na izgradnji na njihovom području. tako ćemo svi zajedno izgraditi i 20% više cesta nogostupa i ostalog. ovih sedam godina puno smo izgradili – dodao je župan. pješačka staza kroz naselje alilovci trebala bi spriječiti brojne prometne nesreće s smrtnim posljedicama - kroz naselje alilovci gradi se pješačka staza u dužini od 2.200 metara širine 160 m a ukupna investicija iznosi oko 15 milijuna kuna. radove izvodi tvrtka cesta iz požege radovi su u terminskom planu i predviđeni završetak radova je kraj rujna - pojasnio je ravnatelj mijo jozak. - kako je svima poznato ova županijska prometnica je poznata po velikom prometu unazad desetak godina bilježimo veliki broj prometnih nesreća izlijetanja vozila i 15-tak smrtno stradalih ljudiu zadnjih 30 godina. najkritičniji su ulazi i izlazi iz alilovaca ali imali smo i nalete na pješake i to u nekim slučajevima sa smrtnim posljedicama. ova staza značit će puno za stanovnike alilovaca za sigurnost pješaka posebno djece i učenika naše škole odlazak građana do trgovine i za ostale poslove. zahvaljujem županiji i žuc-u što su prihvatili naš prijedlog da idemo zajednički u investiciju i da ovaj naš dugogodišnji problem riješimo - istakao je načelnik općine kaptol mile pavičić koji se nada skorom puštanju u promet pješačke staze. - ponosan sam na ovo gradilište što ovom predivnom mjestu donosi novu pješačku stazu i poboljšava sigurnost u prometu. proteklih nekoliko godina izgradili smo 15-tak kilometara nogostupa na mjestima gdje je veliki promet. do sada je ovdje u prošlosti bilo dosta velikih prometnih nezgoda i smrtnih stradanja. kroz alilovce i kaptol snažan je promet puno opg-a razvija se turizam a povećat ćemo sigurnost stanovnika. nećemo stati na ovome nego ćemo po ovom modelu zajedničkog financiranja gradnje raditi i dalje - rekao je župan alojz tomašević koji dodaje da imamo vrlo niska ograničenje brzine vožnje kroz naselja. izgradnjom pješačkih staza i uređenja crnih točaka u prometu moći će se i ta ograničenja povećati i ubrzati odvijanje prometa i prijevoza roba. veliki kružni tok u sjevernom dijelu grada kutjeva sa šest priključaka trenutno jedna od najvećih financijskih investicija je izgradnja drugog kružnog toka u sjevernom dijelu grada kutjeva. - ovo je i najzahtjevnija investicija i u suradnji s gradom kutjevom koji je ishodio potrebnu dokumentaciju i građevinsku dozvolu žuc je krenuo s investicijom vrijednom oko 2 milijuna kuna uz učešće od 20% grada kutjeva. ovdje je dolazilo do kolizije u prometu i najbolje rješenje je izgradnja ovog rotora koji ima šest priključaka na rotor. osim rješavanja prometne problematike ovaj rotor će uljepšati i vizualni dio ovog dijela grada. rok za završetak gradnje je 10. listopada izvođač je promet građenje iz požege i radovi se odvijaju intenzivno - pojasnio je ravnatelj mijo jozak. - zahvaljujem žuc-u i županu tomaševiću što smo u zadnjih šest godina izveli više investicija u cestogradnji izgradili ceste i staze i još jedan kružni tok na ulazu u kutjevo. kad se ovo sve sredi uz novi dječji vrtić dvorac i vinski podrum stvarno će ličiti na jedan lijepi mali gradić. očekujemo svakako uz naše vinare i bolji turistički efekt i bolju financijsku zaradu - istakao je zamjenik gradonačelnika ivica malnar koji je naglasio da će se sada kada su svi odgovorni na okupu iznaći rješenje osiguranja prolaza do vinarije kutjeva d.d. za dovoz grožđa kada uskoro za dva tjedna krenu berbe i dovoz velikih količina nekoliko milijuna kilograma grožđa na prešanje u vinariju. pokušat će se osigurati nesmetani prolaz traktora s prikolicama punim grožđa a da se ne zaustavi gradilište u potpunosti i ne kasne radovi. - ovo je veliki projekt brojčano ali i samo jedan projekt koji smo obećali kutjevčanima. realizacijom svih projekata grad kutjevo postaje u pravom smislu grad. ovdje će dolaziti i putnik iz europe i svijeta i diviti se ovoj ljepoti starini starom podrumu ljepoti kraja. novim projektom kuće graševine kutjevo će postati i prijestolnica graševine i mjesto gdje ćemo turiste moći zadržati i više dana. nećemo stati na ovome - rekao je župan alojz tomašević. nakon obilaska radova na kružnom toku održan je i sastanak s predstavnicima kutjeva d.d. članom uprave dinom galićem i zlatkom romićem i dogovoreno da se završi lijevi dio kružnog toka kojime bi za 15 dana krenuli samo traktori s grožđem koje voze u vinariju a da se radovi presele na ostali dio kružnog toka i ostalih četiri priključka. na taj način ove obilne i kvalitetne urode grožđa dovesti na vrijem u vinski podrum a da građevinski radovi ne kasne.župan tomašević od predstavnika hrvatske pošte zatražio vraćanje punog radnog vremena u poslovnice u općinama i gradu kutjevu požega - župan alojz tomašević zajedno s načelnicima općina jakšić kaptol brestovac i čaglin održao je sastanak s predstavnicima hrvatske pošte na temu rada njihovih poslovnica u naseljima naše županije. „žitelji naše županije tražili su da rad pošte bude u punom radnom vremenu budući poslovnice po naseljima rade skraćeno te je često nemoguće podignuti mirovine plaće ili obaviti nekakav drugi posao. isto tako temeljem skraćenog radnog vremena stvarale su se veće gužve ispred poslovnica a svjedoci smo epidemioloških mjera koje zahtijevaju održavanje razmaka te ne stvaranja gužvi odnosno zadržavanja većeg broja ljudi na istom mjestu.“ – rekao je župan. načelnici su iskazali kako imaju problema administrativne prirode budući pošta radi na pola radnog vremena te ukoliko općina te drugi poslovni subjekti svoju poštu ne pripreme rano ujutro ista neće biti poslana toga dana. predstavnici hrvatske pošte predstavili su i projekt koji su potpisali s načelnicima općina a odnosi se na subvencioniranje plaćanja naknada za plaćanje za račune koje plaćaju građani. izrazili su i svoje slaganje sa zamolbama načelnika općina za punim radnim vremenom te dogovorili da će gdje god to bude bilo moguće i financijski isplativo hrvatskoj pošti poslovnice i raditi na puno radno vrijeme.  - mi već pet godina načelnici općina i gradonačelnici niti ja kao župan nismo zadovoljni ukidanjem poslovnica ili smanjenje radnog vremena pošta. smanjilo se u čak 6 poslovnica na 4 sata što ne zadovoljava naše stanovnike. mi smo svi hrvatska i imamo jednaka pravo kao i ostali građani hrvatske. zaključak s ovog sastanka je da će pojedine općine sufinancirati uplate građana koje se tiču komunalnih naknada grobnih mjesta gdje će općina snositi taj trošak. pozivamo stanovnike na taj način da idu u poštu a ponudili smo i da hrvatska poštanska banka u poslovnicama pošte otvori svoje poslovnice i na taj način približi stanovništvu brojnim opg-ima preko 5.300 mladim poljoprivrednicima. dolaskom i banke širi se obim poslovanja vraća radno vrijeme na ono nekadašnje spremni smo i dio sufinancirati radnog mjesta s produženim radnim danom. no to je naša nacionalna tvrtka i ne može se sve gledati samo kroz zaradu stoga šaljemo i pismo resornom ministru da se kod nas u slavoniji povećaju sredstva za rad svih ureda hrvatskih pošta. modaliteti postoje a ja ću još obaviti razgovore i hpb jer naši opg-ovi imaju sve više bankarskih poslova potrebu za osiguranjima potrebu za kreditiranjem proizvodnje i razvoja. moramo na taj način pokrenuti i sami sebe jer slavonija živi - istakao je na kraju sastanka župan tomašević koji smatra da se sada neće dugo pregovarati nego očekuje da se od 1. listopada sve vrati u stanje koje će odgovarati građanima općina na području požeštine i grada kutjeva u kojemu se nedavno skratilo radno vrijeme poštanskog ureda koje ne odgovara građanima. hrvatska danas bilježi porast na 219 slučajeva zaraze korona virusom ili ukupno 2.231 oboljelih među njima je 167 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 9 pacijenata. dvije su osobe preminule ili ukupno do sada 175 osoba.. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 8.530 osoba zaraženih novim koronavirusom 6.124 se oporavilo. u samoizolaciji je trenutno 7.815 osoba. do danas je ukupno testirano 154.159 osoba od toga 1.977 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.na području požeško-slavonske županije ima 30 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na temu covid-19. potvrđeno je da na području požeško-slavonske županije ima 30 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 28 osoba a 2 osobe su hospitalizirane. na posljednjem testiranju bilo je 98 uzoraka od kojih su 4 pozitivna. sva testiranja obavljaju se u općoj županijskoj bolnici požega i u hrvatskom zavodu za javno zdravstvo. ukupno je testirano 5123 osobe. “trenutno na dnevnoj bazi testiramo otprilike 100 ljudi. što se tiče epidemiološke indikacije preporučio bih svim stanovnicima naše županije da se pri povratku s godišnjih odmora ako su bili u određenim simptomatičnim situacijama nekoliko dana pridržavaju mjera distanciranja. radi se o osnovnoj odgovornosti prema sebi i svojim bližnjima kao i prema široj zajednici. apelirao bih na pozitivne slučajeve da prilikom kontakta epidemiologa daju konkretne i što kvalitetnije informacije jer ćemo na taj način u najkraćem roku moći detektirati sve kontakte te ih staviti u samoizolaciju i na taj način spriječiti širenje virusa u zajednici.”-rekao je ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije mato matijević. medijima se obratio župan alojz tomašević te rekao kako se prate smjernice ministarstava i nacionalnog stožera te da će se uskoro održati sastanak s ravnateljima škola kako bi školska godina bila pripremljena što bolje i kvalitetnije. “moramo zaštititi učenike ali i djelatnike svih škola. u našoj županiji nije bilo izvanrednih događaja bez obzira što je u zadnjih 10-tak dana došlo do povećanja broja zaraženih. naš sustav funkcionira dobro i pratimo stanje povećanja broja te smo sretni smo u našoj županiji nije došlo do velikog rasta. ovaj tjedan u našemu gradu imamo manifestaciju aurea fest požega te pozivam građane da se drže propisanih mjera isto tako počele su i devetnice u pleternici te pozivam građane da budu odgovorni prema sebi i ljudima oko sebe. također želim iskazati kako stožer civilne zaštite psž najnovije podatke objavljuje temeljem smjernica nacionalnog stožera civilne zaštite kao i stožeri ostalih županija a to je svaki dan tijekom dopodneva na službenoj stranici požeško – slavonske županije www.pszupanija.hr. službeni podaci o pojavnosti covid-19 na području naše županije mogu se pročitati samo na navedenoj stranici dok se svi ostali podaci mogu smatrati neslužbenima.“ – rekao je župan.župan tomašević proglasio elementarnu nepogodu u naseljima grada požege koja su pretrpjela velike štete od kiše i bujičnih voda požega - zbog snažnog nevremena koje je zahvatilo područje grada požege i velike materijalne štete nastale zbog obilne kiše na poljoprivredi građevinama i prometu u razdoblju od 18. do 19. kolovoza 2020. godine požeško-slavonski župan alojz tomašević proglasio je dana 24. kolovoza 2020. elementarnu nepogodu. građani požege kao i u prethodnim slučajevima proglašenja elementarne nepogode u roku osam dana od proglašenja elementarne nepogode trebaju prijaviti štetu u gradskoj upravi (trg sv. trojstva 1) a nakon toga će roka gradski službenici odnosno nadležna komisija izaći na teren. za sve informacije obratite se na telefon 311 326 a radno vrijeme je od 7 do 15 sati. obrazac za prijavu štete možete preuzeti na linku.u protekla 24 sata hrvatska bilježi 136 novo zaraženih od korona virusa ili sada  2212 oboljelih od covid 19 hrvatska  u posljednja 24 sata bilježi 136 novih slučajeva zaraze korona virusom a ukiupno je 2012 osoba oboljelo od covid 19. najveći broj novozaraženih ima splitsko-dalmatinska županija njih 77.  testirano je 1.722 ljudi u posljednja 24 sata. dvije osobe su preminule jedna u splitu i jedna u osijeku..  u samoizolaciji je 7.598 osoba. kod zdravstvenih djelatnika je 119 aktivnih slučajeva i 515 osoba u samoizolaciji. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 8.311 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 173 preminulo 5.926 se oporavilo.    požeško slavonska županija uz 28 zaraženih ima i 140 kontakata u izolaciji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 28 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 27 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 1 osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se nalazi 140 osoba a ukupno je testirano 5.025 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204275 novih slučajeva u protekla 24 sata u rh, u bolnicama ukupno 155 osoba u samoizolaciji je trenutačno 7095 osoba. na prijedlog stožera civilne zaštite splitsko-dalmatinske županije kao i stožera civilne zaštite grada imotskog i općina cista provo lovreć lokvičići podbablje proložac runovići zagvozd i zmijavci uvode se nužne epidemiološke mjere za njihovo područje u trajanju od 14 dana. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.15 novooboljelih od koronavirusa u požeško-slavonskoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 28 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 27 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 1 osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se nalazi 138 osoba a ukupno je testirano 5025 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204požeško slavonska županija ima 13 aktivnih oboljelih od korona virusa, jedna osoba hospitalizirana u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 13 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 11 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 2 osobe su hospitalizirane. u samoizolaciji se nalazi 69 osoba a ukupno je testirano 4.691 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 137 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204hrvatska ponovno obora rekord s 306 novo zaraženih korona virusom i 2.052 trenutno oboljela od covid 19 među njima su 143 pacijenta na bolničkom liječenju od toga je na raspiratoru 12 pacijenata. jedna je osoba preminula.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 7.900 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 170 preminulo a 5.678 se oporavilo.u samoizolaciji su trenutno 6.868 osobe. do danas je ukupno testirano 148.742 osoba od toga 2.574 u posljednja 24 sata. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije nove odluke: sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.hrvatska bilježi ponovno rekordni broj zaraženih korona virusom od 265 osoba ili ukupno 1841 bolesnih od covid 19 u zadnja 24 sata imamo 265 novozaraženih a preminula je jedna starija ženska osoba iz vinkovaca objavio je ministar zdravstva vili beroš. ukupno danas imamo 1.841 osobu oiboljelu od covid 19. najviše novih slučajeva je iz splitsko-dalmatinske županije čak 103 slijede grad zagreb zadarska i šibensko-kninska županija. na bolničkom liječenju je 135 pacijenata od toga je na respiratoru 12 pacijenata. u protekla 24 sata testirano je 1.647 osoba do danas ukupno imamo 146.168 testiranih osoba.. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas je ukupno zabilježeno 7.594 osoba zaraženih novim koronavirusom od čega 265 u protekla 24 sata. oporavilo se 5.584 osoba a dosad je preminulo 169 osoba.požeško slavonska županija ima još 11 aktivnih slučajeva corone, a jučer od 61 testiranih svi bili negativni požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 10 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 1 osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se nalazi 67 osoba a ukupno je testirano 4.691 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 61 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204gradonačelnik puljašić obišao radove na energetskoj učinkovitosti sportske dvorane sokol požega - sportska dvorana sokol dobiva novo ruho u sklopu izvođenja projekta energetske obnove zgrade dvorane. investitor je grad požega a izvođač radova je tvrtka l projekt d.o.o. iz rajsavca.  - ovdje su radovi pri kraju i očekujemo njihov završetak do kraja rujna. radi se o energetskoj obnovi sportske dvorane koja služi našoj oš julija kempfa gimnastičkom društvu sokol i još nekim udrugama koje koriste dvoranu. do sada je dvorana bila u energetskom razredu d a sada će biti u razredu c i štedjeti do 60% energenata. taj dio uštede novca moći ćemo uložiti ubuduće u opremu ostalih objekata. vrijednost projekta je preko 2 milijuna kuna od kojih je 11 milijuna kuna bespovratnih sredstava iz europskog fonda za regionalni razvoj. do konačnog kraja završetka radova razliku će snositi grad požega. dobit ćemo novi prostor koji će biti pravi i kvalitetan za korisnike - istakao je požeški gradonačelnik darko puljašić koji je obišao radove na dvorani. u sklopu radova izvršena je i sanacija i utvrđivanje temelja koji su nešto stradali prije nekoliko godina kada je pravljen podzemni prolaz i poveznica dvorane i školske zgrade. narušenu statiku su dodatnim radovima popravili u sklopu ovih radova za što je grad izdvojio dodatnih 500 tisuća kuna.dva dana za redom hrvatska obara rekorde po zaraženim od korona virusa, jučer 219, danas novih 255 oboljelih među njima je 127 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 13 pacijenata.  preminulih osoba nema.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 7.329 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 168 preminulo a 5.472 se oporavilo. u samoizolaciji je trenutno 5.929 osoba.  do danas je ukupno testirana 144.521 osoba od toga 2.397 u posljednja 24 sata.  sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.održan sastanak na temu sanacije štete uzrokovane nevremenom koje je pogodilo požeštinu požega - jučerašnje nevrijeme koje je zahvatilo požeštinu i velike štete nastale zbog obilne kiše bile su tema sastanka kojega je gradonačelnik darko puljašić održao s predstavnicima javne vatrogasne postrojbe grada požege tvrtkama tekija i komunalac te djelatnicima odjela za komunalne djelatnosti i gospodarenje grada požege. - hvala našim vatrogascima tekiji i komunalcu što su dali svoja vozila i radnu snagu a posebno tvrtki promet koja nam je izašla u susret s bagerima i spasila situaciju u vidovcima. svi ćemo danas biti na terenu i sanirati nastalu štetu od ispumpavanja pranja cesta i dvorišta do svega drugoga što bude potrebno našim sugrađanima. u tu priču će se uključiti i naše sudionice projekta puk 50 koje će starijim sugrađanima pomoći počisiti kuće i dvorišta – kazao je gradoančelnik puljašić te dodao kako je zatražio hitan sastanak s mjerodavnim službama hrvatskih voda kako bi se pronašlo trajno rješenje problema na kritičnim mjestima. zbog nastale štete grad požega podnio je zahtjev požeško – slavonskoj županiji za proglašenje elementarne nepogode na području grada požege. izvor: pozega.hrbesplatna pravna pomoć za građane danas 20. kolovoza u požeškoj kući informativno pravni centar (ipc-a) iz slavonskog broda uz potporu ministarstva pravosuđa od 1. srpnja provodi projekt „pravna pomoć građanima zapadne slavonije“ kojim pruža besplatnu pravnu pomoć zainteresiranim građanima. cilj projekta je poboljšanje teritorijalne dostupnosti i osiguranje pružanja primarne pravne pomoći osjetljivim društvenim skupinama u brodsko-posavskoj i požeško-slavonskoj županiji. provođenjem projektnih aktivnosti olakšat će se pristup informacijama i primarnoj pravnoj pomoći socijalno isključenim i marginaliziranim skupinama s posebnim naglaskom na mlade žene starije i nemoćne osobe u gradskim i ruralnim područjima te na taj način dati značajan doprinos ostvarenju temeljnog načela vladavine prava – jednakost svih građana pred zakonom. besplatnu pravnu pomoć odvjetnica ipc-a će pružati dana 20. kolovoza 2020. godine u prostorijama požeške kuće (trg sv. trojstva 1) u vremenu od 9 do 11 sati.požeško slavonska bilježi 13 oboljelih osoba od covid 19 od kojih su dvije hospitalizirane u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 13 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 11 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 2 osobe su hospitalizirane. u samoizolaciji se nalazi 66 osoba a ukupno je testirano 4.554 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 164 uzorka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204veliki porast novo zaraženih korona virusom u hrvatskoj od 199 osoba ili trenutno 1371 oboljelih od covid 19 među njima je 120 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 11 pacijenata.  nema preminulih.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 6.855 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 166 preminulo a 5.318 se oporavilo.u samoizolaciji su trenutno 4.872 osobe.  do danas je ukupno testirana 140.471 osoba od toga 1.824 u posljednja 24 sata.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.još dvije osobe zaražene korona virusom u županiji, a sada imamo 13 oboljelih od covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 13 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 60 osoba a ukupno je testirano 4.297 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 65 uzoraka dva uzorka su pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe    098/9829-204hrvatska danas bilježi 85 novo zaraženih ili ukupno 1.236 oboljelih od covid 19 sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom covid-19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom covid-19.  sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 41 osoba a ukupno je testirano 4.232 osobe. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. s obzirom na razvoj epidemiološke situacije i provedenu analizu načina širenja bolesti covid-19 stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnoj mjeri ograničavanja radnog vremena ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi". navedenom odlukom ograničeno je radno vrijeme ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi" kao što su noćni klubovi noćni barovi disco-barovi caffe barovi i sl. koji smiju raditi  najduže do 24 sata. preporuke za rad noćnih klubova. navedena nužna mjera počinje se primjenjivati od 14. kolovoza i bit će u primjeni 10 dana kada će se ovisno o epidemiološkoj situaciji odlučiti o potrebi uvođenja dodatnih mjera. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204dječji vrtić "bambi" kaptol zapošljava djelatnike za  početak rada od rujna kaptol - dječji vrtić „bambi“ kaptol koji će uskoro krenuti s radom od mjeseca rujna objavio je natječaj za zapošljavanje djelatnika. natječaji su objavljeni na web stranici vrtića odnosno u narodnim novinama te na stranicama zavoda za zapošljavanje područna služba požega. za skori početak rada traži se ravnatelj/ica vrtića četiri odgojiteljice jedna kuharica ili kuhar jedna spremačica i jedan pomoćni djelatnik u jaslicama. link: dječji vrtić „bambi“ kaptoljoš 4 novozaražena u požeško-slavonskoj županiji ili ukupno 11 oboljelih od covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalaze 62 osobe a ukupno je testirano 4232 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 46 uzoraka četiri uzorka su pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. s obzirom na razvoj epidemiološke situacije i provedenu analizu načina širenja bolesti covid-19 stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnoj mjeri ograničavanja radnog vremena ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi". navedenom odlukom ograničeno je radno vrijeme ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi" kao što su noćni klubovi noćni barovi disco-barovi caffe barovi i sl. koji smiju raditi  najduže do 24 sata. preporuke za rad noćnih klubova. navedena nužna mjera u primjeni je od 14. kolovoza i bit će u primjeni 10 dana kada će se ovisno o epidemiološkoj situaciji odlučiti o potrebi uvođenja dodatnih mjera. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204požeško slavonska županija od jučer ima dvije novo zaražene osobe korona virusom u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 7 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalaze 52 osobe a ukupno je testirano 4186 osoba. na posljednjem testiranju bio je 51 uzorak dva uzorka su pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. s obzirom na razvoj epidemiološke situacije i provedenu analizu načina širenja bolesti covid-19 stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnoj mjeri ograničavanja radnog vremena ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi". navedenom odlukom ograničeno je radno vrijeme ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi" kao što su noćni klubovi noćni barovi disco-barovi caffe barovi i sl. koji smiju raditi  najduže do 24 sata. preporuke za rad noćnih klubova. navedena nužna mjera u primjeni je od 14. kolovoza i bit će u primjeni 10 dana kada će se ovisno o epidemiološkoj situaciji odlučiti o potrebi uvođenja dodatnih mjera. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204nastavljena izgradnja kanalizacije u ulici jagodnjak požega - nastavljena je izgradnja kanalizacijske mreže u ulici jagodnjak u požegi. riječ o radovima vrijednima 39 milijuna kuna koji bi trebali biti završeni u razdoblju od dvije godine. prva faza radova koja će se izvoditi u ovoj godini vrijedna je 23 milijuna kuna. radovi se izvode u dužini od 2.708 metara a veći dio dionice se izvodi u okviru uređenja potoka vučjak dok će se preostali dio raditi u trasi same prometnice. radove koje izvodi presoflex gradnja obišli su gradonačelnik požege darko puljašić direktor tekije d.o.o. anto bekić i voditelj požeške ispostave hrvatskih voda miroslav taborski sa suradnicima te zamolili još jednom sugrađane za razumijevanje dok traje radovi budući da zbog njihovog izvođenja dolazi do otežanog prometovanja u tom dijelu ulice.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 11. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno su aktivna 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 36 osoba a ukupno je testirano 4033 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 34 uzorka od kojih je jedan pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 08. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 5 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 30 osoba a ukupno je testirano 3999 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 38 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 07. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 11 osoba a ukupno je testirano 3931 osoba. na posljednjem testiranju bio je 31 uzorak od kojih je jedan uzorak pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204župan posjetio zgradu škole u čaglinu koju je uništilo olujno nevrijeme čaglin - olujno nevrijeme koje je ovaj tjedan zadesilo područje požeško-slavonske županije nanijelo je velike štete posebice na području općine čaglin gdje je zgrada osnovne škole stjepana radića ostala bez krova. štete je pretrpio i novi dom zdravlja u čaglinu. župan alojz tomašević je zajedno sa načelnikom općine čaglin daliborom bardačem obišao školu te pregledao nastalu štetu. „olujno nevrijeme zahvatilo je čaglin migalovce ruševo djedinu rijeku i druga okolna naselja. puhao je jak vjetar popraćen jakom kišom i ledom. najviše je nastradala zgrada osnovne škole s koje je vjetar odnio kompletan krov. ovdje su u pomoć pristigli vatrogasci iz brestovca kaptola i jakšića. podrumi u obiteljskim kućama su puni vode. još nismo niti svjesni koliki su razmjeri štete. ” - rekao je načelnik dalibor bardač. župan alojz tomašević je također najavio proglašenje elementarne nepogode za pogođena područja te naglasio važnost što prije sanacije štete i početka radova kako bi zgrada bila spremna za novu školsku godinu koja uskoro počinje. „ovo je hitan slučaj koji zahtjeva brzo djelovanje za početak će osiguravajuća kuća odraditi svoj dio posla a mi ćemo krenuti u planiranje projekta kako bi se napravio novi krov. važno je da zgrada bude spremna za novu školsku godinu koja kreće za mjesec dana a unutrašnjost škole je također oštećena zbog vode koja je ušla pogotovo na drugom katu gdje se nalazi i informatička učionica. većina štete je sanirana te se sada treba boriti s vlagom koja je nastala no krenut ćemo već danas intenzivno raditi na tome da zgrada bude spremna za korištenje.“ – rekao je župan alojz tomašević. izvor: pszupanija.hrtrenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 06. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 8 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 12 osoba a ukupno je testirano 3900 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204porast novo zaraženih osoba u hrvatskoj za 58 oboljelih ili trenutno 633 oboljelih od covid 19 sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.polaganjem vijenaca obilježena 25. obljetnica vro oluja i dan pobjede, dan domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja požega - hrvatska slavi 25. obljetnicu vro oluja dan pobjede dan domovinske zahvalnosti te dan hrvatskih branitelja kao sjećanje na 5. kolovoz 1995. godine kada je u vojno redarstvenoj akciji oluja oslobođen knin i time ostvaren najvažniji strateško – politički vojni cilj domovinskog rata. vijence i cvijeće uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima položili su predstavnici udruge roditelja poginulih branitelja udruga proisteklih iz domovinskog rata koordinacije udruga  proisteklih iz domovinskog rata delegacija ministarstva branitelja rh predvođena savjetnicom u ministarstvu marinom štimac delegacija požeško–slavonske županije predvođena zamjenikom župana željkom jakopovićem delegacija grada požege predvođena gradonačelnikom darkom puljašićem delegacija općine kaptol izaslanstvo vojarne 123. brigade izaslanstvo policijske uprave požeško-slavonske delegacija hrvatske demokratske zajednice predvođena predsjednikom željkom glavićem delegacija socijaldemokratske partije predvođena predsjednikom mitrom obradovićem i drugi. u ime roditelja poginulih branitelja svoju zahvalnost izrazila je kata ronko prisjetivši se vremena domovinskog rata i njihovih sinova i kćeri koji su život položili za slobodu i domovinu. svima se posebno zahvalio što su došli na ovu proslavu u ovako velikom broju požeški gradonačelnik i saborski zastupnik darko puljašić: - prošlo je 25. godina nama je to možda proletjelo ali u obiteljima poginulih branitelja to je težak dan. ovdje smo svi zajedno da se sjećamo tih dana da slavimo i kažemo svim braniteljima jedno veliko hvala. svima čestitam nama dan pobjede dan domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja. s odmakom od 25 godina naša domovina je sazrela da okrene novu stranicu da ovu našu prekrasnu državu posvetimo hrvatskim braniteljima koji su dali svoje živote za nju. mi svaki dan od nje moramo činiti što ljepšu i ljepši život najmlađima koje vodimo u život ali i našim bakama i djedovima. domovinu moramo učiniti onakvom kakvom su je brojni branitelji željeli. mi iz politike moramo si uzeti za zadatak da domovinu učinimo u koje ćemo svi ponosno gledati. nakon polaganja vijenaca u katedrali sv. terezije avilske požeški biskup antun škvorčević predvodio je svetu misu za domovinu.hrvatska bilježi 24 nova slučaja zaraze korona virusom ili još ukupno 647 oboljelih osoba covid 19 stožer civilne zaštite republike hrvatske je prihvatio prijedlog stožera civilne zaštite vukovarsko-srijemske županije i primjenu odluke o uvođenju nužne epidemiološke mjere za vukovarsko-srijemsku županiju produljio za 15 dana tj. do 19. kolovoza 2020. godine što znači da će se svadbene svečanosti na području vukovarsko-srijemske županije i dalje moći odvijati samo u krugu najuže obitelji. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.hrvatska bilježi smanjenje na 34 novo zaražene osobe, ukupno od covid 19 bolesnih još 703 osobe među njima je 130 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 6 pacijenata. četiri su osobe preminule. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas su ukupno zabilježene 5.294 osobe zaražene novim koronavirusom od kojih je 153 preminulo a 4.438 se oporavilo. u samoizolaciji je trenutno 2.520 osoba.  do danas su ukupno testirane 122.083 osobe od toga 763 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 03. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 11 osoba a ukupno je testirano 3794 osobe. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. u požeško-slavonskoj županiji od 25. srpnja nema novozaraženih osoba.  preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204čestitka darka puljašića, gradonačelnika grada požege, povodom dana pobjede i domovinske zahvalnosti te dana hrvatskih branitelja drage naše sugrađanke i sugrađani! dragi hrvatski branitelji! danas s ponosom slavimo dan pobjede i domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja dan kada je u vojno-redarstvenoj operaciji oluja hrvatska vojska oslobodila okupirani knin i tako postavila temelj za izgradnju samostalne i demokratske republike hrvatske. danas s ponosom velikim poštovanjem i zahvalnošću odajemo počast hrabrim hrvatskim braniteljima koji su položili svoje živote za slobodu domovine stradalim braniteljima obiteljima poginulih i nestalih te svima čija je patnja i žrtva omogućila stvaranje slobodne i demokratske hrvatske.tisuću godina smo čekali da imamo svoju državu i hvala onima koji su za tu državu dali sve. svim stanovnicima grada požege i požeško – slavonske županije sretan dan pobjede i domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja želi gradonačelnik grada požege darko puljašić.  čestitka župana alojza tomaševića povodom dana pobjede i domovinske zahvalnosti te dana hrvatskih branitelja poštovani žitelji požeško - slavonske županije dragi prijatelji obilježavajući dan pobjede i domovinske zahvalnosti te dan hrvatskih branitelja prisjećamo se veličanstvene vojnoredarstvene akcije oluja kojom je nakon četverogodišnje okupacije oslobođena gotovo trećina hrvatskog teritorija. posebnu zahvalnost iskazujemo svim hrvatskim braniteljima koji su svoje živote utkali u temelje samostalne i suverene republike hrvatske.  u ime svojih suradnika i u svoje osobno ime svima vama upućujem iskrene čestitke povodom dana pobjede i domovinske zahvalnosti te dana hrvatskih branitelja.                                                                                    vaš župan alojz tomaševićtrenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 02. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 11 osoba a ukupno je testirano 3794 osobe. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204općina kaptol traži djelatnike za javne radove revitalizacije javnih površina kaptol - općina kaptol objavila je na stranicama hrvatskog zavoda za zapošljavanje javni poziv o zasnivanju radnog odnosa na određeno vrijeme radi provedbe javnih radova iz paketa mjera hrvatskog zavoda za zapošljavanje. natječaj traje do četvrtka 06. kolovoza. tekst natječaja možete pogledati putem slijedećeg linka: natječaj za javni rad. radnik/radnica na revitalizaciji javnih površina  mjesto rada: kaptol požeško-slavonska županija broj traženih radnika: 3 vrsta zaposlenja: drugi oblici rada radno vrijeme: puno radno vrijeme način rada: smjena - prijepodne smještaj: nema smještaja naknada za prijevoz: u cijelosti natječaj vrijedi od: 30.7.2020. natječaj vrijedi do: 6.8.2020.općina velika dobila ocjenu odličan za transparentnost proračuna institut za javne financije ocjenio je općinu velika sa maksimalnim brojem bodova te je općina velika dobila ocjenu odličan za transparentonst proračuna.ponovno porast broja oboljelih u rh, danas 86 novo zaraženih ili trenutno 738 oboljelih od covid 19 među njima je 127 pacijenta na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 9 pacijenata. nema preminulih.od 25. veljače 2020. kad je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 5.224 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 145 preminulo a 4.341 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 2.695 osoba.do danas je ukupno testirano 120.336 osoba od toga 1.381 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 01. kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 12 osoba. ukupno je testirano 3794 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 33 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204grad požega nastavlja sufinancirati troškove sterilizacije i kastracije kućnih ljubimaca požega - u svrhu zaštite zdravlja i dobrobiti životinja kao i osiguranja učinkovite skrbi za napuštene životinje grad požega donio je 1. srpnja 2019. godine odluku o sufinanciranju sterilizacije i kastracije pasa i mačaka i označavanja pasa mikročipom. dokaz da se radilo o ispravnoj odluci zasigurno je vrlo dobar odaziv naših sugrađana. naime prema informacijama koje nam je ustupila veterinarska stanica požega kao partner na ovome projektu od 1. srpnja do 31. prosinca prošle godine u akciju se uključio velik broj vlasnika kućnih ljubimaca koji su iskoristili mogućnost kastracije i sterilizacije pasa i mačaka. točnije uslugu sterilizacije ženke psa zatražila su 93 vlasnika kastraciju muškog psa njih 37 sterilizaciju mačke čak 156 vlasnika kastraciju mačke njih 43 dok je svoje životinje mikročipom označilo 135 vlasnika. u prvih šest mjeseci ove godine uslugu sterilizacije ženke psa zatražilo je 37 vlasnika kastraciju muškog psa njih 22 sterilizaciju mačke 89 vlasnika kastraciju mačke njih 20 dok je svoje životinje mikročipom označilo 108 vlasnika. kastracija pasa i mačaka je najsigurniji način na koji vlasnici kućnih ljubimaca mogu spriječiti neželjeno parenje svojih ljubimaca i na taj način izbjeći probleme koji nastanu kad se dogodi neplanirano i neželjeno potomstvo kojem treba naći novi dom. spomenimo kako se požeška gradska uprava našla na top listi pozitivaca udruge prijatelja životinja zbog svoje odluke o sufinanciranju troškova kastracije sterilizacije i čipiranja kućnih ljubimaca.hrvatska bilježi 67 novih slučajeva korona virusa a trenutno je 727 osoba oboljelih od korona virusa sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.nema novo zaraženih u požeško-slavonskoj županiji koja još broji samo 8 oboljelih od covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 8 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 15 osoba. ukupno je testirano 3761 osoba. na posljednjem testiranju bio je 41 uzorak svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204potpisan ugovor za adaptaciju potkrovlja na općoj županijskoj bolnici pakrac i bolnici hrvatskih veterana pakrac - opća županijska bolnica pakrac i bolnica hrvatskih veterana trenutno provodi projekt energetske obnove zgrade navedenim radovima ostvarit će se ušteda toplinske energije u iznosu od 7403% a zgrada će iz energetskog razreda  d prijeći u energetski razred b. ukupna vrijednost projekta je 13.435.15300 kuna od toga su bespovratna iz europskog fonda za regionalni razvoj 8.046.97892 kuna ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova europske unije sufinancira 3.707.87923 kuna te požeško-slavonska županija kao osnivač bolnice sufinancira 1.680.29485 kuna. završetak radova na energetskoj obnovi očekuje se do kraja prosinca 2020. godine a krajnji rok za realizaciju svih projektnih aktivnosti je siječanj 2021. godine. osim radova na energetskoj obnovi uskoro će započeti radovi na adaptaciji potkrovlja zgrade i ugradnji dizalice topline. tim povodom održana je tiskovna konferencija na kojoj su prisustvovali pomoćnik ministrice regionalnog razvoja i fondova europske unije davor huška župan alojz tomašević ravnateljica regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije senka horvat i ravnateljica bolnice marina major. također je potpisan ugovor o izvođenju radova s izvođačem presoflex d.o.o. i o usluzi stručnog nadzora sa zajednicom ponuditelja ziv-tica d.o.o. ravnateljica opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana  marina major rekla je kako je ovo drugo veliko ulaganje u građevinske radove na bolnici te se zahvalila županu alojz tomaševiću na svoj dosadašnjoj potpori požeško-slavonske županije kao osnivača bolnice. „adaptacijom potkrovlja će se u novouređene prostore preseliti uprava bolnice jer se sada nalaze u prostorima namijenjenima pružanju zdravstvenih usluga. preseljenjem uprave u potkrovlje oslobodit će se prostor koji će se moći koristiti za obavljanje zdravstvene zaštite kroz odjel palijative ili preseljenje određenih ambulanti. napokon će biti gotova obnova ratom razrušene bolnice 29 godina nakon početka rata.“ – rekla je ravnateljica bolnice marina major. ravnateljica marina major je također naglasila kako je ove godine oko 20 milijuna kuna investicije ostvareno u bolnici. osim građevinskih radova nabavljen je novi ct uređaj i pokretni rcg uređaj. tehnička pomoć u pripremi i provedbi odradio je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“. ravnateljica senka horvat rekla je kako adaptacija potkrovlja bolnice nije mogla biti uvrštena u projekt energetske obnove te se iz tog razloga prijavio poseban projekt na natječaj za bespovratna sredstva. ukupna vrijednost radova iznosi 1.515.70766 kuna a ukupno je osigurano 1.344.600 kuna bespovratnih sredstava iz tri izvora financiranja. ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova europske unije financira kroz dva programa program održivog razvoja lokalne zajednice i program podrške brdsko-planinskim područjima te fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. ispred ministarstva regionalnog razvoja i fondova europske bio je prisutan pomoćnik ministrice davor huška koji je opisao važnost bolnice u koju također dolaze pacijenti iz okolnih županija. „bolnica u pakracu je bila na prvoj liniji obrane prije 29 godine bila je potpuno razrušena i neupotrebljiva. puno je vremena prošlo osiguravali su se uvjeti za pacijente no zadnji kat na kojemu bi u perspektivi trebala biti uprava bolnice nije bio u uporabi. prostor koji će se sada osloboditi već ima neku namjenu poznato je da se u suradnji s ministarstvom hrvatskih branitelja planira osnovati jedan odjel za potrebe branitelja koji nemaju potrebne zdravstvene uvjete. bolnica ima bogatu povijest i veliku važnost od vremena marije terezije do domovinskog rata i sada nekoliko godina nakon njega jer ovdje su također korisnici iz triju županija. suradnja i zajedništvo se nastavlja dalje u nekim ljepšim i boljim uvjetima.“ – rekao je davor huška. župan alojz tomašević naglasio je kako je opća županijska bolnica pakrac i bolnica hrvatskih veterana od velike važnosti na području požeško-slavonske županije. „vratili smo  instituciju pakračke bolnice u punom nazivu i dodali važan dodatak jer ona je bolnica hrvatskih veterana u gradu heroju. bolnica u kojoj je obavljena najhumanija akcija tijekom domovinskog rata izvlačenje pod vatrom s prve crte obrane za sve pacijente koji su tada bili u bolnici. upravo na tragu spomena povijesti ali i osiguranja suvremene današnjice podižemo razinu rada liječnika i zdravstvenog osoblja a najvažnije je da podižemo standarde za one kojima je najpotrebnije. gotovo sve naše zdravstvene institucije na području županije su obnovljene ili je pri kraju obnova. bolnica u pakracu i bolnica u požegi predivna priča u lipiku s bolnicom i toplicama gdje se podiže zdravstvena razina ali i turistička. mi smo sretni kada dobijemo i 135 milijuna kuna za bolnicu ili 40 milijuna kuna za požešku bolnicu ali sretni smo i s 300 tisuća kuna ne odbijamo nijedna sredstva nego tražimo načine kako ih prikupiti što više za dobrobit i razvoj cjelokupne županije. prijavljujemo projekte i nastavit ćemo tim putem zajedno sa našim regionalnim koordinatorom razvoja „panorom“ svi oni rade na projektima velikih vrijednosti i do sada se puno toga tako ostvarilo. također smo potpisali sporazum za centar medicine u pakracu koji će biti poveznica  razvoja zdravstva i školstva uskoro će biti održana početna konferencija a to sve je ujedno pružanje uvjeta za daljnje podizanje zdravstvenih standarda na području županije.“ – rekao je župan alojz tomašević. izvor: pszupanija.hrhrvatska broji povećan broj od 78 novo oboljele osobe od korona virusa ili ukupno 749 osoba je bolesno od covid 19 pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.požeško slavonska županija nema novozaraženih a još samo 9 aktivnih bolesnika sa covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 9 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 16 osoba. ukupno je testirano 3720 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 28 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204požeško slavonska županija nema novo zaraženih, a još 16 osoba je bolesno od covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 16 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 16 osoba. ukupno je testirano 3692 osobe. na posljednjem testiranju bio je 71 uzorak svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204kutjevački vrtić zvat će se grozdić kutjevo - u gradskoj vijećnici grada kutjeva održana je 18. sjednica gradskog vijeća grada kutjeva. na dnevnom redu pred vijećnicima našle su se četiri točke: polugodišnje izvješće o izvršenju proračuna grada kutjeva za 2020. godinu odluka o promjeni imena ustanove dječji vrtić kutjevo odluka o davanju suglasnosti na statut ustanove dječji vrtić kutjevo i odluka o nagrađivanju učenika i nastavnika – mentora. jednoglasno je usvojeno polugodišnje izvješće o izvršenju proračuna grada kutjeva za 2020. godinu koje su detaljno objasnili zamjenik gradonačelnika ivica malnar i pročelnik jedinstvenog upravnog odjela dinko špoljarić. druga točka bila je najzanimljivija na dnevnom redu jer se radilo o odabiru novog imena za novoizgrađeni dječji vrtić u kutjevu. kutjevčani su putem e-maila predložili 37 imena a u ponedjeljak je objavljena anketa u kojoj su svi mogli sudjelovati i odabrati novo ime dječjeg vrtića. između ponuđenih grozdić pahuljice pčelice kralj lavova greta turković prvi koraci čudesna šuma bubamara šareni svijet bobice bobići i mnogih drugih imena s čak 204% glasova izabrano je ime grozdić. gradsko vijeće potvrdilo je volju glasača te je jednoglasno usvojena odluka o promjeni imena ustanove u grozdić. nakon toga jednoglasno je dana suglasnost na novi statut dječjeg vrtića. s 10 glasova za i jednim suzdržanim usvojena je odluka o nagrađivanju učenika i nastavnika – mentora. novom odlukom definirani su iznosi nagrada za učenike i mentore koji su ostvarili rezultate na županijskim natjecanjima te državnim i međunarodnim natjecanjima susretima i smotrama te način podnošenja zahtjeva. pod točkom razno vijećnici su pohvalili rad gradske uprave te su iznijeli nekoliko prijedloga vezanih za  rješavanje prometnih problema i uređenja naselja. izvor: kutjevacki.hraglomeracija požega – u tijeku su radovi u ulicama zrinskoj, sokolovoj i pavla radića požega - u sklopu projekta poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega provode se radovi izgradnje i rekonstrukcije sustava odvodnje i vodoopskrbe vrijedni 91.739.80427 kuna. radovi su podijeljeni u tri grupe. prva grupa radova odnosi se na izgradnju magistralnog vodovoda velika – požega i upravljanje gubicima vode u vodoopskrbnom sustavu požeštine. za ove je radove potpisan ugovor u vrijednosti 25.765.96017 kuna a radi se trasa u dužini od 14.792 metara. trenutno se izvode radovi u naselju mihaljevci i do sada je izvršeno 6351 % odnosno 9.395 metara. po projektiranoj trasi cjevovoda pronađeni su arheološki nalazi čije istraživanje je zahtijevalo angažiranje specijaliziranih tvrtki za istraživanje arheoloških lokaliteta. kada je riječ o drugoj grupi radova oni se odnose na izgradnju sustava javne odvodnje otpadnih voda u naseljima trenkovo trnovac marindvor štitnjak kunovci i bankovci i tu u ukupnoj dužini od 19.983 metara od čega je do sada izvršeno 13.425 metara (6718%). trenutno se izvode radovi u trnovcu i trenkovu gdje se gradi se nova kanalizacijska mreža uz postavljanje kućnih priključaka te u marindvoru štitnjaku kunovcima i bankovcima gdje je izgrađena nova kanalizacijska mreža te se izvode radovi postavljanja kućnih priključaka te vrše sanacijski radovi. ugovor za ovu grupu radova potpisan je u iznosu od 25.330.62275 kn za dužinu trase 19.983 m i do sada je izvršeno 14.200 m (7106%). treća grupa radova je rekonstrukcija dijela sustava javne odvodnje otpadnih voda grada požege. riječ je o najzahtjevnijim radovima koji se izvode u gradu požegi vrijednim 40.643.22135 kn. ovaj ugovor uključuje trasu u dužini 11.006 m i do sada je izvršeno 871 m (791%). radovi se trenutno izvode u dijelu zrinske ulice gdje se radi rekonstrukcija kanalizacijske mreže i kućnih priključaka između pružnog prijelaza i raskrižja s ulicom milke trnine zatim u dijelu sokolove ulice gdje je rekonstruirano 267 m kanalizacijske mreže promjera 300 mm dok su u ulici pavla radića započeli radovi na rekonstrukciji 1334 m kanaliazcijske mreže promjera 500 mm. izvor: pozega.hrtrenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 28. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 21 aktivni slučaj zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 17 osoba. ukupno je testirano 3621 osoba. na posljednjem testiranju bio je 81 uzorak svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204 trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 27. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 25 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 48 osoba. ukupno je testirano 3548 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204 trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 25. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 28 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 86 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 34 uzorka svi uzorci su negativni. ukupno je testirano 3548 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204ministarstvo gospodarstva: javni poziv za projekt „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ za 2020. godinu ministarstvo gospodarstva poduzetništva i obrta kao doprinos provedbi mjera iz programa vlade za usklađivanje obrazovnog sustava s potrebama tržišta rada provodi operaciju „poticanje obrazovanja za vezane obrte temeljene na sustavu naukovanja - faza ii“ vrijednu oko 250 milijuna kuna. u okviru navedene operacije provodi se projekt „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ temeljem kojeg se dodjeljuju stipendije učenicima koji se obrazuju u deficitarnim zanimanjima iz sustava vezanih obrta po jedinstvenom modelu obrazovanja (jmo). cilj projekta je poticanje mladih na obrazovanje u zanimanjima koja su tražena i deficitarna na tržištu rada u cilju stjecanja vještina za samostalan rad u zanimanju te razvoj socijalnih i poduzetničkih kompetencija. učenička stipendija iznosi 18.00000 kuna na godišnjoj razini. po projektu „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ za 2019. godinu za školsku godinu 2019./2020. dodijeljeno je 4125 stipendija u iznosu od 74.250.00000 kuna. objava javnog poziva za projekt „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ za 2020. godinu planirana je za rujan. izvor: ministarstvo gospodarstva poduzetništva i obrtagrad požega raspisao je javni urbanističko – arhitektonski natječaj za izradu idejnog rješenja rekonstrukcije trga svetog trojstva u požegi grad požega raspisao je dana 21. srpnja 2020. godine javni urbanističko – arhitektonski natječaj za izradu idejnog rješenja rekonstrukcije trga svetog trojstva u požegi kojega provodi udruženje hrvatskih arhitekata (uha). predmet natječaja je izrada idejnog urbanističko – arhitektonskog rješenja za rekonstrukciju trga svetog trojstva u požegi dok mu je cilj dobivanje najkvalitetnijeg funkcionalnog racionalnog provedivog i održivog urbanističko-arhitektonskog rješenja kojim će se sagledati cjelovita rekonstrukcija prostora trga i okolnog prostora uskladiti današnje potrebe građana s povijesnom urbanističko arhitektonskom strukturom trga i krajolikom te omogućiti funkcionalan kvalitetan i sadržajno kreativan boravak građana i gostiju u javnom gradskom prostoru. pravo sudjelovanja u svojstvu autora ima jedna ili više stručnih fizičkih osoba a sposobnost natjecatelja je zadovoljena kada je barem jedan od autora natječajnog rada ovlašteni arhitekt i/ili ovlašteni arhitekt urbanist ili dipl.ing.arh. ili mag.ing.arch. ostali autori mogu biti ovlašteni arhitekti ovlašteni arhitekti urbanisti dipl. ing. arh. mag. ing. arch. ili studenti arhitekture. svaki od natjecatelja pojedinac ili grupa ima pravo sudjelovanja na ovom natječaju samo s jednim radom. natjecatelji imaju pravo dostaviti pitanja vezana na program natječaja u periodu kraćem od jedne trećine ukupnog vremena za izradu natječajnog zadatka odnosno do 17.8.2020. godine. pisani odgovori bit će objavljeni u elektroničkom oglasniku javne nabave rh u narodnim novinama (eojn) i na www.uha.hr do 1. rujna 2020. godine. rok predaje natječajnih radova je 15.10.2020. godine do 16:00 h na adresi provoditelja natječaja trg bana josipa jelačića 3/1 10000 zagreb bez obzira na način dostave. (radovi se mogu predavati radnim danom 10:00 – 12:00h te 14.10 i 15.10 9:00 – 16:00h). očekivani završetak rada ocjenjivačkog suda je 15.11.2020. godine. odabir natječajnih radova ocjenjivački sud dostavlja naručitelju.radovima koji su stručno izrađeni i odgovaraju uvjetima određenim ovom dokumentacijom za nadmetanje ocjenjivački sud će dodijeliti nagrade kako dalje slijedi: 1. nagrada – 66.00000 kn 2. nagrada – 41.25000 kn 3. nagrada – 24.750 kn 4. nagrada – 19.80000 kn 5. nagrada – 13.20000 kn. procijenjena vrijednost nabave – projektni natječaj i kasniji pregovarački postupak javne nabave bez prethodne objave sastoji se od nagradnog fonda i vrijednosti ugovora o javnoj nabavi usluge izrade projektno – tehničke dokumentacije i iznosi ukupno 947.17500 (bez pdv-a). više informacije o natječaju pogledajte na stranicama udruge hrvatskih arhitekata.u četvrtak 23. srpnja nema škole plivanja zbog zauzetosti gradskih bazena u četvrtak 23. srpnja neće se održati obuka škole plivanja požeškog športskog saveza jer su gradski bazeni zauzeti snimanjem progama rtl televizije. škola se nastavlja u petak 24. srpnja. do sada je ukupno održano 11 dana obuke a preostala su još 4 dana. škola plivanja bi po planu trebala završiti u srijedu 29. srpnja ako ne bude novih odgoda zbog vremenskih uvjeta. ove godine je upisano oko 250 polaznika a točan broj znat će se početkom idućeg tjedna jer su neki već upisani zbog odgoda odustali dok su se neki polaznici naknadno upisali. izvor: požeški športski savezzapočela izgradnja vodovodne instalacije na groblju sv. ilije u požegi komunalac požega d.o.o. obavještava građane da su 21. srpnja 2020. godine započeli radovi izgradnje vodovodne instalacije na groblju sv. ilije u požegi. radovi će se obavljati u novom dijelu groblja kroz grobna polja 11 12 i 4. završetak radova planiran je do kraja srpnja 2020. godine poručuju iz komunalca i zahvaljuju građanima na razumijevanju.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 23. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 34 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 34 osoba. u samoizolaciji se nalazi 100 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 70 uzoraka od kojih su dva (2) pozitivna. ukupno je testirano 3388 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 22. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 33 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 33 osoba. u samoizolaciji se nalazi 105 osoba. na posljednjem testiranju bio je 71 uzorak od kojih je jedan (1) pozitivan. ukupno je testirano 3318 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204napreduje rekonstrukcija državne ceste d38 u požegi dionica državne ceste d38 kroz grad požegu već je nekoliko mjeseci veliko gradilište. hrvatske ceste d.o.o. su u svom planu investicijskog održavanja državnih cesta dale izraditi projekt rekonstrukcije državne ceste dc38 kroz grad požegu u duljini od ukupno 302 kilometra. trenutno se rade faze i i vii radova. faza vii je duljine oko 300 metara i predstavlja dva kružna toka na kraju dionice koja je predviđena ovom rekonstrukcijom. prvi kružni tok je ispred tvrtke „zvečevo“ na križanju ulica kralja zvonimira i osječke a drugi u nastavku preko mosta ispred nekadašnjeg autobusnog kolodvora točnije na križanju osječke i industrijske ulice. faza i provodi se u duljini od 550 metara i počinje u cerničkoj ulici prije mosta preko orljave (zapadni ulaz u požegu) te završava s kružnim tokom u cerničkoj ulici. vrijednost ovih dviju faza radova je oko 13 milijuna kuna. zbog rekonstrukcije d 38 i izgradnje kružnog toka do 1. listopada 2020. zatvoreno je raskrižje ulica osječke i kralja zvonimira u požegi a promet se odvija u krugu raskrižja. prema ugovoru rok izvođenja je 9 mjeseci a kako je izvođač uveden u posao 1. travnja ove godine očekuje se da bi ova tri kružna toka s 850 metara obnovljenog kolnika trebala biti izgrađena do kraja prosinca ove godine. tekst/foto: grad požegažupan predstavio priznanje za transparentnost županijskog proračuna požega - institut za javne financije predstavio je 1. srpnja 2020. godine rezultate najnovijeg ciklusa istraživanja transparentnosti proračuna županija gradova i općina. istraživanjem je obuhvaćeno svih 567 lokalnih proračuna u republici hrvatskoj a požeško-slavonska županija dobila je ocjenu odličan za proračunsku transparentnost. istraživanjem se željelo utvrditi količinu pravovremenosti objavljenih dokumenata te kvalitetu službenih internetskih stranica lokalnih jedinica. otvorenost je mjerena brojem objavljenih proračunskih dokumenata na službenim internetskim stranicama lokalnih jedinica u razdoblju od studenog 2019. do travnja 2020 godine a to su – godišnje izvršenje proračuna za 2018. godinu polugodišnje izvršenje proračuna za 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020. godinu izglasani proračun za 2020. godinu i proračun za građane za 2020. godinu. budući da se promatrala dostupnost pet proračunskih dokumenata otvorenost se kretala od 0 do 5 požeško-slavonska županija je osvojila maksimalan broj bodova. “naša županija je i ove godine dobila ocjenu 5 za transparentnost proračuna što znači da smo objavili sve naše dokumente za koje smo imali tu obvezu. provjeravala su se godišnja izvješća proračuna za 2018 i 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020 izglasan proračun za 2020 te proračunski vodič za građane za 2020. godinu. ovo je potvrda da sve općine i gradovi zajedno sa županijom brinu za proračunska sredstva za sredstva naših građana a također sve informacije mogu vidjeti na internetskim stranicama. prikazujemo kakav je model prikupljanja novca i u koje se svrhe troši. prošle godine smo dobili od državne komisije bezuvjetno mišljenje po pitanju nadzora realizacije financija u požeško-slavonskoj županiji te je revizija konstatirala da smo i na toj razini najbolji u pripremi provedbi i prikazu sredstava. moram reći i da smo jedna od rijetkih županija koje su dobile to priznanje ali i dodati kako ćemo tako nastaviti i u budućnosti. sva sredstva koja budu u proračunu i koja budu kroz projekte dolazila u našu županiju bit će prikazana javnosti.” - rekao je župan alojz tomašević.   pszupanija.hrtrenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 20. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 42 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 41 osoba te je 1 osoba hospitalizirana. jedna osoba je pozitivna međutim radi se o importiranom slučaju odnosno osoba je žitelj požeško - slavonske županije no ne nalazi se na području požeško - slavonske županije nego ličko - senjske županije. u samoizolaciji se nalazi 141 osoba. ukupno je testirano 3168 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine. ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204napreduju radovi na projektu aglomeracije požega požega - napreduju radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91.739.80427 kuna. projekt je to koji obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i sustava odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. predmetni radovi podijeljeni su u tri grupe a odnose se na izgradnju vodovoda velika – požega i dma zone te izgradnju kanalizacijskih mreža u gradu požegi i naseljima marindvor štitnjak kunovci bankovci trenkovo i trnovac. kada je riječ o radovima iz grupe 3 (rekonstrukcija dijela sustava javne odvodnje otpadnih voda grada požega) trenutno se izvode radovi rekonstrukcije kanalizacijske mreže i kućnih priključaka u dijelu zrinske ulice te u dijelu sokolove gdje je rekonstruirano 267 m kanalizacijske mreže. trenutno se radi na sanaciji kolnih ulaza nogostupa te asfaltiranje kolničke konstrukcije. planirani završetak je do kraja srpnja. u ulici pavla radića započeli su radovi na rekonstrukciji 1334 m kanalizacijske mreže promjera 500 mm.tiskovna konferencija stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na temu covid-19. potvrđeno je da na području požeško-slavonske županije ima 66 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalaze 64 osobe a 2 osobe su hospitalizirane.  na posljednjem testiranju bilo je 122 uzorka do sada je 60 uzoraka negativno te se očekuju rezultati ostalih. sva testiranja obavljaju se u općoj županijskoj bolnici požega i u hrvatskom zavodu za javno zdravstvo ukupno je testirano 3006 osoba. „kada usporedimo aktivne slučajeve koje smo imali prije par dana najveći broj bio je 83 s jučerašnjim danom imamo 17 manje. trenutno u samoizolaciji imamo 235 osoba u usporedbi sa prošlim tjednom imamo 315 slučajeva manje a također se očekuje smanjenje tog broja tijekom vikenda jer neke osobe izlaze iz samoizolacije.“ – rekao je ravnatelj županijskog  zavoda za javno zdravstvo mato matijević. načelnik županijskog stožera civilne zaštite vedran neferović jučer je sudjelovao na sastanku stožera civilne zaštite republike hrvatske te je naglasio kako razloga za paniku nema i da je  važno planiranja drugačijeg načina održavanja nastave ulaskom u jesen i početkom školske godine. „naš stožer civilne zaštite će raditi pripremati mjere i odluke koje su potrebne da se život sa virusom normalno odvija. ono što je primarno i čega se čovjek treba pridržavati biti će potrebno educirati sve od onih najmlađih pa do odraslih. u ovom trenutku smo svjesni da su okupljanja i dalje zastupljena svadbe ili razni susreti trenutno predstavljaju najveći rizik te će biti obavljeni razgovori sa svim organizatorima i vlasnicima objekata za održavanje istih. rizici za daljnje aktivnosti koje će biti u jesen kao i početak škole vidjet ćemo s vremenom kakav će virus biti tada i da li će se razviti u manju mjeru. razloga za paniku nema moramo prihvatiti situaciju i poslušati one koji na zdravstvenoj razini vode brigu a mi smo tu kao stožer da organiziramo normalan život te da građani ne osjete da je nešto ekstremno loše već da se svi skupa prilagodimo tome i nastavimo funkcionirati.“ – rekao je vedran neferović. „zahvaljujem se našim sugrađanima što su se u ovom teškom vremenu pokazali odgovorni puno ljudi je došlo u županiju u proteklim tjednima iz raznih krajeva no činjenica je da se situacija stabilizira. dolazi vrijeme vikenda mi nikome ne možemo zabraniti organiziranje svadbe i svjesni smo da se i dalje održavaju određene vrste okupljanja ali apeliramo na oprez i da svatko prihvati tu odgovornost kao organizator i kao osoba koja će biti sudionik okupljanja. potrebno je pridržavati socijalnu distancu izbjegavati rukovanja u razgovorima pridržavati udaljenosti od 15 metara izbjegavati javna okupljanja gdje je veći broj ljudi te se pridržavati higijenskih pravila. maske za lice postaju dio svakodnevice također one osobe koje osjećaju nelagodu jer moraju nositi masku trebaju shvatiti važnost toga i da time mogu spasiti nečiji život.“ – rekao je župan alojz tomašević.požeško slavonska županija dobila priznanje za transparentnost županijskog proračuna institut za javne financije predstavio je 1. srpnja 2020. godine rezultate najnovijeg ciklusa istraživanja transparentnosti proračuna županija gradova i općina. istraživanjem je obuhvaćeno svih 567 lokalnih proračuna u republici hrvatskoj a požeško-slavonska županija dobila je ocjenu odličan za proračunsku transparentnost. istraživanjem se željelo utvrditi količinu pravovremenosti objavljenih dokumenata te kvalitetu službenih internetskih stranica lokalnih jedinica. otvorenost je mjerena brojem objavljenih proračunskih dokumenata na službenim internetskim stranicama lokalnih jedinica u razdoblju od studenog 2019. do travnja 2020 godine a to su – godišnje izvršenje proračuna za 2018. godinu polugodišnje izvršenje proračuna za 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020. godinu izglasani proračun za 2020. godinu i proračun za građane za 2020. godinu. budući da se promatrala dostupnost pet proračunskih dokumenata otvorenost se kretala od 0 do 5 požeško-slavonska županija je osvojila maksimalan broj bodova. “naša županija je i ove godine dobila ocjenu 5 za transparentnost proračuna što znači da smo objavili sve naše dokumente za koje smo imali tu obvezu. provjeravala su se godišnja izvješća proračuna za 2018 i 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020 izglasan proračun za 2020 te proračunski vodič za građane za 2020. godinu. ovo je potvrda da radimo sukladno zakonu smjernicama i obvezama koje imamo. moram reći i da smo jedna od rijetkih županija koje su dobile to priznanje ali i dodati kako ćemo tako nastaviti i u budućnosti. sva sredstva koja budu u proračunu i koja budu kroz projekte dolazila u našu županiju bit će prikazana javnosti.” - rekao je župan alojz tomašević. ocjenu odličan za proračunsku transparentnost dobili su i svi gradovi i općine u našoj županiji osim grada kutjeva koji je dobio ocjenu 3.u našoj županiji trenutno ima 73 aktivna slučaja zaraze korona virusom trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 16. srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 73 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 71 osoba te je 2 osobe hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 288 osoba. na posljednjem testiranju obrađeno je 67 uzoraka te nema pozitivnih rezultata na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2884 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.  ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19.  navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-2048 novozaraženih koronavirusom u našoj županiji trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 15. srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 83 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 78 osoba te je 5 osoba hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 294 osobe. na posljednjem testiranju obrađeno je 90 uzoraka od kojih je 8 pozitivnih rezultata na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2817 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.  ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19.  navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u našoj županiji trenutno ima 75 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 14. srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 75 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 70 osoba te je 5 osoba hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 325 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 186 uzoraka te nema pozitivnih rezultata na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2727 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.  ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19.  navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204obilazak projekata u provedbi na školama s područja požeško-slavonske županije požeško-slavonska županija trenutno ima projekata u realizaciji vrijednosti dvije milijarde kuna a u odjelu školstva a uz stručnu suradnju sa regionalnim koordinatorom razvoja energetski su obnovljene gotovo sve područne škole te su u realizaciji energetske obnove matičnih škola. tragom toga da se ne ugasi niti jedna škola te da se podigne standard uvjeta obrazovanja župan alojz tomašević obišao je radove ne dvjema osnovnim školama; u gradu pleternici i općini jakšić kao i radove na obrtničkoj školi u gradu požegi. u obrtničkoj školi u požegi radi se uređenje prilaznog stepeništa i adaptacija krovišta školske zgrade. izvođač radova je konstrukt požega d.o.o. a vrijednost radova je 142.00000 kn za stepenište i 500.00000 kuna za adaptaciju krovišta. „zahvaljujem se našem osnivaču požeško-slavonskoj županiji koja nam je za ovu godinu odobrila sredstva za izmjenu pokrova na matičnoj zgradi škole i sredstva za renoviranje prilaznog stepeništa. sredstva su značajna a njima završavamo priču izmjene krovišta na zgradi bivšeg centra dakle zgradi u kojoj su tri škole. isto tako rješavanjem prilaznog stepeništa povećavamo sigurnost prilaska naročito u zimskom periodu za naše učenike i djelatnike. stepenicama se služe učenici i djelatnici četiriju škola. želim se zahvaliti i našem županu alojzu tomaševiću na razumijevanju i brizi za strukovno obrazovanje i naglasiti kako svake godine dobivamo značajna sredstva a gotovo 700 tisuća kuna ove godine odobreno je za dugoočekivanu adaptaciju krova i stepeništa. to su sredstva koja mi ne bi mogli prikupiti samostalno iz vlastitih sredstava stoga smo jako zahvalni i ništa od ovoga ne bi bilo moguće da nas naš osnivač ne prati. iz godine u godinu promišljamo kako povisiti standard i kvalitetu obrazovanja u svim našim zanimanjima. osim matične škole imamo i zgradu radionica na kojoj je prošle godine izmijenjeno krovište staro preko 40 godina do tada se na tom krovištu u sklopu praktične nastave odrađivao popravak i održavanje. kao ravnateljica sam presretna da će pitanje krovišta sada biti riješeno i da možemo prijeći na unutrašnje detalje također nam se vraćaju kuhinja i restoran iz đačkog doma što će također pridonijeti kvaliteti obrazovanja. “ – rekla je ravnateljica iva šnajder. osim obrtničke škole na tom području se nalaze ekonomska škola tehnička škola i poljoprivredno-prehrambena škola a sve škole imaju u realizaciji projekte koji su od velike važnosti za podizanje standarda obrazovanja i uvođenja suvremenog kurikuluma. poljoprivredno-prehrambena škola je prije nekoliko dana potpisala ugovor za novi projekt „razvoj centra kompetentnosti panonika“ u vrijednosti oko 50 milijuna kuna sa stopostotnim sredstvima iz europskog socijalnog fonda. to je naglasio župan alojz tomašević te je nadodao kako će požeško-slavonska županija nastaviti s ulaganjem u sve srednje strukovne škole jer su od velike važnosti za razvoj županije. „podizanje standarda obrazovanja primarni nam je cilj ne samo obrazovanja učenika nego i nastavnika i profesora. kada govorimo o srednjoškolskom stručnom obrazovanju moramo naglasiti kako je ono izuzetno važno za razvoj gospodarstva. prostore koje je do sada koristio đački dom a odnosi se na prostore za pripremu i obuku biti će vraćeni obrtničkoj školi. projektna dokumentacija za novi objekt koji bi se trebao nalaziti pokraj đačkog doma a služiti će obrtničkoj školi kao nova kuhinja je pri kraju. prijedloge slušamo i uvažavamo te uvijek pokušavamo pronaći sredstva za njihovu realizaciju. svakako nam je glavni cilj podignuti standard obrazovanja te da učenici ne idu u školu zbog ocjene već zbog znanja koje će koristiti u daljnjem radu i životu. nastavit ćemo s uređenjem prostora naših triju škola i želim da naše škole budu prepoznate te da privučemo učenike iz drugih županija da ovdje obučavamo nove obrtnike poljoprivrednike i gospodarstvenike.“ – rekao je župan alojz tomašević. u gradu pleternici radi se energetska obnova na osnovnoj školi fra kaje adžića. izvođač radova je presoflex gradnja d.o.o. vrijednost radova je 16.446.99382 kuna europska sredstva iznose 8.554.52243 kuna a od toga požeško-slavonska županija sufinancira 2.528.20294 kuna. projekt se sufinancira iz europskog fonda za regionalni razvoj. provedba projekta je od listopada 2018. godine do listopada 2020. godine „radovi idu dobrim tijekom izvode se radovi na fasadi škole na krovištu a unutrašnji radovi su skoro završeni kao i na hidroizolaciji i na termoizolaciji. trenutno smo u fazi postavljanja završnog sloja na podovima tijekom sljedećeg tjedna planira se postavljanje vrata i završeni su radovi na postavljanju kompletne stolarije. započeli smo s radovima 01. ožujka i rok izgradnje je 31. kolovoza vjerujem da će sve biti spremno za povratak djece u školske klupe.“ – rekao je ravnatelj hrvoje galić. ispred grada pleternice prisutan je bio zamjenik gradonačelnice domagoj katić koji je izjavio da je grad sufinancirao radove koji nisu u sklopu projekta a odnose se na odvodnju i vodovodnu mrežu. ukupna vrijednost sufinanciranja je bila nešto manje od tri milijuna kuna. župan alojz tomašević naglasio je kako je osnovna škola fra kaje adžića nekada imala titulu najveće osnovne škole u hrvatskoj. također je najavio pripreme za uspostavljanje jednosmjenskog rada i dnevnog boravka u školi. „odluka je ista kao i za sve škole podići radne standarde i standarde obrazovanja za sve učenike. ovo je jedno veliko gradilište vrijednosti oko 16 milijuna kuna a ako ubrojimo sredstva koja su izvan europskog projekta dobijemo vrijednost oko 20 milijuna kuna gotovo najveća investicija u školstvu za našu županiju. zahvaljujem se gradu pleternici i gradonačelnici jozić te našem regionalnom koordinatoru razvoja županije koja je i nositelj projekta u suradnji sa županijom koja financira oko 25 milijuna kuna. europska sredstva su 85% nepovratna i na temelju toga uvijek prakticiramo s europskim sredstvima podižemo standard svih naših objekata. također našim domaćim izvođačima radova dajemo priliku za posao da ne moraju ići tražiti posao izvan zemlje. kroz neko vrijeme ćemo ovdje svjedočiti završnoj konferenciji i otvorenju nove obnovljene škole koja će biti spremna dočekati učenike.“ – rekao je župan tomašević. na osnovnoj školi mladost jakšić također se provodi energetska obnova. izvođač projekta je l projekt d.o.o. ukupna vrijednost je 5.024.32511 kuna europska sredstva iznose 2.913.64363 kuna od toga požeško-slavonska županija sufinancira 150.00000 kuna. razdoblje provedbe projekta je svibanj 2017. godine do studenog 2020. godine. projekt se sufinancira iz europskog fonda za regionalni razvoj. „u ovom projektu mi uređujemo energetsku ovojnicu matične škole i dvorane dakle stavlja se vuna debljine 15 cm spuštamo stropove u svim učionicama i stavljaju se nova rasvjetna tijela nove elektroinstalacije i novi radijatori. također će biti postavljen sustav koji je prvi tog tipa u našoj županiji sustav hlađenja odnosno ventilacije i klimatizacije. nakon toga naša škola će imati uvjete koje nema niti jedna škola s obzirom na to da smo obnovili svih pet područnih škola završetak obnove matične škole dovest će tome da su sve naše zgrade energetski obnovljene. prošle godine smo uveli jednosmjenski rad i produženi boravak koji financira općina jakšić. osim ovog projekta koji sufinancira požeško-slavonska županija također financira i ostale radove a to je promjena parketa stavljanje nadbetona sve to uz novi namještaj koji je nabavljen prije dvije godine i pametne ploče koje ima skoro svaka učionica. zahvaljujem se požeško-slavonskoj županiji i županu tomaševiću koji nas prate i sufinanciraju već šestu zgradu. sve drugo ostaje na nama djelatnicima škole da pratimo taj nivo i omogućimo učenicima najbolje uvjete obrazovanja.“ – rekao je ravnatelj boško obradović. načelnik općine jakšić ivica kovačević dodao je da je prošle godine uveden dnevni boravak kako bi se izbjegao premještaj učenika u druge gradove te kako bi se djeci i roditeljima omogućili dobri životni uvjeti. vrijednost je 120 tisuća kuna te općina također planira financirati nabavku radnih bilježnica za iduću školsku godinu. župan alojz tomašević izrazio je ponos što će završetkom radova na osnovnoj školi mladost na području općine jakšić biti energetski obnovljene sve škole. također je dodao da je u tijeku energetska obnova škole u poljani vrijednosti 2 milijuna kuna od čega požeško-slavonska županija sufinancira 115.00000 kuna. „prije pet godina prva obnovljena škola bila je područna škola u mjestu treštanovci kada su bila samo dva učenika te je postavljeno pitanje potrebe za energetskom obnovom na što smo mi odgovorili da želimo obnoviti sve škole i pružiti jednake uvjete za sve učenike. danas ta škola ima osam učenika nismo ugasili ni jednu područnu školi bez obzira na broj učenika sve će biti obnovljene onako kako se i zahtjeva. ova matična škola i škola u poljani su zadnje dvije matične škole koje se trebaju obnoviti ostaju nam još četiri područne i taj dio će biti odrađen. iznimno sam ponosan na stanje ove škole 5 milijuna kuna ulaganja prva škola koja će imati ugrađen sustav hlađenja druga škola koja je uvela jednosmjenski rad uz potporu općine za dnevni boravak. ovo je dokaz da ravnatelji uz dobru suradnju dobiju potrebnu potporu i sve da bi se u konačnici ostvarilo poboljšanje uvjeta obrazovanja za sve naše učenike. “ – rekao je župan alojz tomašević. pszupanija.hrpostavljeno 12 pristupnih točaka za wifi4e u općini jakšić jakšić - na području općine jakšić ovih dana postavljeno je 12 pristupnih točaka za spajanje na besplatnu wifi mrežu čime se znatno podigla razina besplatnog pristupa internetu na našem području.   deset vanjskih wifi hot-spotova nalaze se na sljedećim lokacijama: zgrada općine jakšić mjesni dom cerovac mjesni  dom rajsavac mjesni  dom radnovac stari vatrogasni dom jakšić mjesni  dom eminovci mjesni  dom bertelovci mjesni dom tekić dječji vrtić jakšić svetinja. prijava na navedene wi-fi hot-spotove je jednostavna – nakon odabira ponuđene mreže wifi4eu odaberite “login” a po uspješnom spajanju na mrežu prikazat će vam se tekst “uspješno ste logirani”. projekt će trajati 3 godine i za to vrijeme građani će moći besplatno koristiti internet u dometu signala. infrastruktura za ovaj projekt financirana je u 100% iznosu iz vaučera eu a iznosila je 15.00000 eur-a. izvor: općina jakšićvetovo će dobiti semafor vetovo - raskrižje županijskih cesta (zagrebačke požeške i radićeve) u vetovu već dugo zadaje glavobolje vozačima koji su nerijetko završavali u bliskim kontaktima nakon prometnih nezgoda. rješenje je konačno na vidiku pa će uskoro krenuti postavljenje semafora na spomenuto raskrižje. u dogovoru mjesnog odbora i gradonačelnika kutjeva josipa budimira odlučeno je krenuti u ovu investiciju za koju je i sam gradonačelnik dao pristanak za sufinanciranje a veći dio kolača stići će iz žuc-a. naime ravnatelj županijske uprave za ceste mijo jozak uvrstit će u rebalans izradu projektne dokumentacije te samu izvedbu i postavljanje semafora koji su očito prijeko potrebni i mogu nekome doslovno spasiti život. investicija je vrijedna više od pola milijuna kuna a zbog premalog manipulativnog prostora nije moguće izgraditi kružni tok na ovome raskrižju tako da je jedino preostalo rješenje bilo izgradnja semafora. izvor: kutjevacki.hržupanija osigurala milijun kuna za obnovu opće županijske bolnice pakrac pakrac - u pakracu su požeško-slavonskoj županiji dodijeljeni ugovori u vrijednosti milijun kuna bespovratnih sredstava za adaptaciju potkrovlja opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana. ugovore je preuzela ravnateljica bolnice gđa marina major. požeško-slavonska županija je aplicirala projektne prijave na javne pozive ministarstva regionalnoga razvoja i fondova europske unije i to na  program održivog razvoja lokalne zajednice iz kojeg je odobreno 300.000 kn i program podrške brdsko-planinskim područjima iz kojeg je odobreno 700.000 kn. pomoć u pripremi i provedbi projekata pruža regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije. također su dodijeljeni  ugovori jedinicama lokalne samouprave s područja požeško-slavonske županije – općinama velika jakšić kaptol čaglin i gradu pleternici i župne zajednice u donjem čagliću i gavrinici . ukupna vrijednost za sve navedene projekte u požeško-slavonskoj županiji iznosi 2.950.00000 kn. tom prigodom je davor huška naglasio kako je iz ministarstva regionalnog razvoja i fondova europske unije tijekom proteklih pet godina kroz četiri programa namijenjenih razvoju lokalnih zajednica  u požeško-slavonsku županiju pristiglo oko 5 milijuna kuna bespovratnih sredstava te vjeruje kako će se takva praksa nastaviti i u budućnosti.116 novih slučajeva zaraze koronavirusom u rh u protekla 24 sata podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. u utorak 30. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o privremenoj zabrani prelaska graničnih prijelaza republike hrvatske.u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.grad požega pristupio članstvu zaklade vrhbosanske nadbiskupije vukovar - zamjenik gradonačelnika ferdinand troha prisustvovao je svečanom potpisivanju ugovora o pristupanju grada požege članstvu zaklade vrhbosanske nadbiskupije koje je održano u vukovaru. zaklada vrhbosanske nadbiskupije je neprofitna organizacija usmjerena na humanitarno i socijalno djelovanje. osnovana je u veljači 2020. godine sa sjedištem u vukovaru sa svrhom pružanja potpore u provođenju humanitarnih aktivnosti usmjerenih na dobrobit bolesnih starih i nemoćnih osoba djece predškolske dobi učenika studenata mladih fizičkih i pravnih osoba te pomaganje projekata u republici hrvatskoj i vrhbosanskoj nadbiskupiji. ured zaklade u vukovaru otvoren je 12. lipnja a nazočio mu je predsjednik vlade rh andrej plenković koji je tom prilikom istaknuo važnost odnosa s bosnom i hercegovinom. - povećali smo znatno novčana sredstva koja su uložena u potpore konkretnih projekata – od obrazovanja zdravstva i kulture do gospodarstva. povećali smo trgovinske odnose intenzivirali odnose s bosnom i hercegovinom – otvorili dva konzulata predstavništva gospodarske komore radioteleviziju uspostavili bolje prometno povezivanje. - rekao je plenković u izjavi novinarima nakon otvorenja ureda zaklade. po riječima upravitelja zaklade zamjenika vukovarsko-srijemskog župana josipa dabre djelovanje zaklade bit će usmjereno prema osnivanju izgradnji uređivanju i opremanju domova za stare i nemoćne pružanju raznih oblika potpore starim nemoćnim i bolesnim osobama ali i financiranju obnove i opremanja objekata za djecu predškolske dobi za učenike i studente. dodjeljivat će i novčane potpore učenicima i studentima tijekom njihovog redovitog školovanja a bavit će se i drugim humanitarnim i dobrotvornim aktivnostima. u požeško-slavonskoj županiji jedna nova osoba pozitivna na korona virus trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 10. srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 71 aktivni slučaj zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 66 osoba te je 5 osoba hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 550 osoba. ukupno je testirano 2486 osoba na posljednjem testiranju bilo je 37 uzoraka te je jedan uzorak pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204do početka školske godine sportska dvorana pri požeškoj oš dobriše cesarića u funkciji požega - gradnja sportske dvorane pri požeškoj osnovnoj školi dobriše cesarića dobro napreduje. gradonačelnik darko puljašić obišao je radove na projektu dogradnje i nadogradnje škole te dogradnje školsko – sportske dvorane oš „dobriša cesarić. u rujnu prošle godine završena je prva faza radova u kojoj su izgrađene pomoćna dvorana sa svlačionicama kuhinja blagovaonica dvije učionice i prostor za upravu dok se u ovoj fazi gradi nova dvodjelna dvorana čije se završetak očekuje do početka iduće školske godine.  - do današnjeg dana situirano je 75 milijuna kuna od ukupno ugovorenih 127 milijuna kuna plus pdv. prošle godine u kolovozu utrošeno je 870 tisuća kuna u listopadu 426 tisuća kuna i do danas 13 milijuna kuna. zgrada je u izgradnji u tijeku je postavljanje stolarije unutrašnje žbukanje i postavljanje podova a u rujnu ove godine očekujemo završetak radova kako bi dvorana bila stavljena u funkciju u idućoj školskoj godini - rekao je gradonačelnik puljašić. svoje zadovoljstvo napretkom radova izrazila je i ravnateljica škole zvjezdana krip. - pripremamo se i radujemo 1. rujnu početku nove školske godine i korištenju nove sportske dvorane. dio opreme potrebne za dvoranu je stigao a što nedostaje ćemo pripremiti do početka školske godine – rekla je ravnateljica zvjezdana krip. danas u hrvatskoj zabilježen 91 novi slučaj zaraze korona virusom ili ukupno 978 oboljelih osoba među njima je 100 pacijenata na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 3 pacijenta. još jedna je osoba preminula ukupno od početka korona krize umrlo je 115 osoba..od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 3.416 osoba zaraženih novim koronavirusom a 2.323 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.410 osoba.do danas je ukupno testirano 89.764 osoba od toga 1.529 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .dvije novo oboljele osobe ili ukupno 70 aktivnih zaraženih osoba korona virusom u požeško-slavonskoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 70 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 66 osoba te su 4 osobe hospitalizirane. u samoizolaciji se nalazi 541 osoba. ukupno je testirano 2.449 osoba na posljednjem testiranju bilo je 112 uzoraka te su 2 uzorka pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204održana koordinacija župana s načelnicima i gradonačelnicima požega - župan alojz tomašević održao je koordinaciju s načelnicima i gradonačelnicima s područja požeško-slavonske županije. teme dnevnog reda bile su izvješće o stanju u gradovima općinama i županiji rcgo šagulje strateški dokumenti na razini županije za razdoblje nakon 2021.godine matični uredi poštanski uredi i linijski prijevoz. župan alojz tomašević naglasio je kako je ponosan na sve načelnike i gradonačelnike te da se na području županije provodi veliki broj projekata velike vrijednosti i od infrastrukturne važnosti. „činjenica je da se na području požeško-slavonske županije puno radi milijardu osamsto pedeset milijuna kuna vrijednosti je trenutno projekata u realizaciji skoro svaka općina i grad pretvoreni su u gradilište što možda otežava svakodnevnu migraciju građana no svakako je od velike važnosti za razvoj i infrastrukturu županije. izgradnja infrastrukture podizanje svijesti da možemo na lokalnoj i regionalnoj razini potaknuti gospodarstvenike te naravno turizam. na temelju svih izvješća dobili smo važnost lokalne samouprave važnost općina i gradova te njihovu svrhu i postojanje koje je opravdano. svaki načelnik i gradonačelnik prati svoje područje svaku cestu ili nogostup te uvažava zahtjeve stanovnika na svakoj razini. u 277 naselja koliko naša županija ima ne postoji model gdje se nešto nije u pripremi i realizaciji kako bi se postigao boljitak i podigla razina životnog standarda što je naravno pravo svakog čovjeka.“ župan tomašević također se osvrnuo na trenutnu problematiku oko dostupnosti poštanskih usluga stanovnicima kao i usluga javnog prijevoza. „vodeći se pravima stanovništva u slučaju hrvatske pošte gdje postoji situacija nezadovoljnih građana na području naših općina smanjeno je radno vrijeme te je epidemija covid također pridonijela toj problematici. tražimo prije svega od hrvatske pošte kao nacionalne tvrtke da pronađu model kako organizirati puno radno vrijeme u nekim dijelovima županije a zainteresirani smo i sufinancirati ako bude postojala potreba. naša je zadaća svim stanovnicima osigurati iste uvjete bili to stariji stanovnici kojima je potrebno da podignu mirovinu da plate račune ili sve ostalo potrebu za život svi imamo te u tome slučaju moramo djelovati da problematike ne bude. osim toga problematika je i javni prijevoz za područje županije. postoji javni prijevoz i školski prijevoz a često se dogodilo da dvoje djece iz iste obitelji nema jednake uvjete za ostvarivanje prijevoza u različitim školskim ustanovama zbog njihovog ugovora s odabranim prijevoznikom. no ne samo zbog školskog prijevoza nego i javnog prijevoza koji je nužan starijoj populaciji ali i onima koji su još uvijek u radnom odnosu i moraju putovati iz mjesta stanovanje. tražimo model u suradnji s određenim prijevoznicima kako bi riješili tu problematiku a spremni smo i otvoriti javnu tvrtku na području požeško-slavonske županije u suradnji sa svim gradovima i općinama. zakon to dozvoljava te ćemo svakako pronaći rješenje kako bi pomogli svim stanovnicima a posebno ruralnom prostoru koji nisu u liniji prijevoza kod određenih prijevoznika. naša obaveza je svim stanovnicima osigurati jednaka prava i uvjete za život.“ tema dnevnog reda bili su strateški dokumenti na razini županije za razdoblje nakon 2021.godine za što je župan tomašević rekao da se radi na tome te se čeka definicija nacionalne razvojne strategije. „otvorili smo i dokumente za naredni period koji je ispred nas pratimo situaciju u europskoj uniji te financije kako nacionalne tako i projektnu dokumentaciju za narednih sedam godina. spremamo sve važne projekte o kojima govorimo u zadnje vrijeme a naša razvojna strategija je odlukom županijske skupštine pomaknuta na još godinu dana jer se čeka definicija nacionalne razvojne strategije kako bi se detaljnije uskladile. naša je strategija sve ono što je bitno naravno poljoprivreda prehrambena drvna i metaloprerađivačka industrija s vinarstvom i turizmom to su tri grane na kojima ćemo mi raditi i podupirati.“ osvrt na trenutnu covid situaciju u zemlji i županiji te rad stožera civilne zaštite kao i ostalih zdravstvenih institucija. „komunikacija između stožera i zdravstvenih institucija je od početka epidemije izvrsna. broj zaraženih se smanjuje te se i dalje se provode testiranja naša županija ima samo jednog epidemiologa u odnosu na druge županije koji ih imaju više on je sa svima u kontaktu i vodi evidenciju za područje od 80 tisuća stanovnika. naše tri bolnice; u požegi pakracu i lipiku domovi zdravlja domovi umirovljenika i zavod za javno zdravstvo svi zajedno provode određene mjere i načine djelovanja u ovakvim uvjetima sve na dobrobit građana. važno je naglasiti da su liječnicima primarne obiteljske medicine dane smjernice za rad oni su te osobe koje detektiraju simptome te odlučuju dali osoba treba biti testirana. epidemiolog je tu u slučaju da osobe nemaju svog liječnika često se preskoče ti koraci i dođe do stvaranja gužvi i izlaganja stanovništva virusu. primarno svi brisevi trebaju biti uzimani u domu zdravlja a nakon toga dom zdravlja u suradnji s bolnicama šalje te uzorke na analizu. covid ambulanta u požegi je ponovno aktivirana i nalazi se na prostoru doma zdravlja požeško-slavonske županije po potrebi bit će aktivirana i ambulanta na području pakraca no nadamo se da do toga neće doći.“ – rekao je župan alojz tomašević.53 nova slučaja zaraženih koronavirusom u rh u protekla 24 sata, u bolnicama ukupno 91 osoba 2.277 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i četrnaest osoba.  do sada je testirano 88.235 osoba od čega 1.375 u protekla 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u utorak 30. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o privremenoj zabrani prelaska graničnih prijelaza republike hrvatske. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.situacija s korona virusom u našoj županiji razgovor s povodom - mato matijević dr.med.vet. univ.mag.teriogenologije ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije -  kakva je situacija u našoj županiji kada je u pitanju covid-19? želimo se obratiti našim građanima i umiriti ih kako je situacija u našoj županiji vezano uz covid-19 pod kontrolom. vjerujemo kako smo uspješno ali uz velike napore sanirali glavno žarište. klupko smo počeli odmotavati kada su prve dvije osobe testirane pozitivno 29.6. u ponedjeljak što je i naša prva informacija o pojavi bolesti na području županije.  kako se covid-19 proširio na zdravstveni sustav? tijekom rada na sanaciji prvog žarišta jedna covid-19 pozitivna osoba je zarazila nekoliko zdravstvenih djelatnika ožb požega. osoba je došla u bolnicu radi svoje osnovne bolesti nije imala spoznaje da je bila u kontaktu sa zaraženim osobama te se ova situacija teško mogla spriječiti. stavljanju pod nadzor ovog novog žarišta pristupilo se u četvrtak navečer odmah po primitku informacije o prva četiri pozitivna nalaza zdravstvenih djelatnika. kako se pristupilo suzbijanju epidemije? šest djelatnika zavoda za javno zdravstvo službe za epidemiologiju i službe za javno zdravstvo zadnjih tjedan dana radi 15-20 sati dnevno u cilju stavljanja pod kontrolu epidemije covid-19 u našoj županiji. naš osnovni i najvažniji posao je bio pronaći sve kontakte pozitivnih osoba (djelatnika i pacijenata) u cilju očuvanju normalnog funkcioniranja naše bolnice. svim osobama koje su bile u bliskom kontaktu s pozitivnim osobama izrečena je mjera samoizolacije koja ima za cilj zaustaviti daljnje širenje bolesti. kako bi sve navedeno postigli naših šest djelatnika se javljalo na osam telefonskih linija i obavilo najmanje 1.000 telefonskih razgovora oslanjajući se primarno na subjektivne iskaze građana te iste višekratno provjeravalo sa svakom novom spoznajom o putu širenja bolesti. kako funkcionira testiranje na covid-19? vezano uz testiranja na covid-19 u mirnoj situaciji kakvu smo imali do prije tjedna dana testiranja su se obavljala na ožb požega u dogovoru i koordinaciji sa svim uključenim akterima. kako bismo olakšali koordinaciju svakodnevno smo bolnici dostavljali popise osoba naručenih za testiranje kako ne bi svaki pojedinačni pacijent i njegov liječnik nazivao bolnicu i naručivao se na pretragu. kada je reaktivirana covid ambulanta? pri pojavi prvog većeg broja pozitivnih osoba (u srijedu 1.7. 10 novih pozitivnih osoba) pristupilo se reaktivaciji ambulante koja je već u subotu 3. srpnja uzela 34 brisa i poslala ih u hrvatski zavod za javno zdravstvo. radno vrijeme ambulante je nadalje ponedjeljak srijeda i petak u požegi te utorak i četvrtak u pakracu. do subote smo sve osobe za koje je postojala epidemiološka indikacija za testiranje po prethodnom dogovoru naručivali na bolnicu što je popunilo termine za testiranja do ponedjeljka 6. srpnja. daljnja testiranja će preuzeti covid ambulanta te briseve slati u zagreb ako ne bude drugačije dogovoreno. zavod za javno zdravstvo dom zdravlja i opća županijska bolnica požega kao i sve druge zdravstvene ustanove na području županije sinergijom i koordinacijom će i dalje čuvati zdravlje svih nas. puno građana ne vjeruje da je koronavirus opasan i ne razumiju zašto se toliko pozornosti daje virusu već mjesecima zašto je opasan? bolest uzrokovana novim koronavirusom za većinu građana nije teška puno ih niti nema simptome. no u proteklim tjednima imali smo priliku u svojoj blizini vidjeti što se može dogoditi ako se virus počne neprimijećeno širiti kroz samo tjedan dana i to od samo jedne pozitivne osobe. virus se jako brzo širi i da nije uložen iznimno veliki trud i napor djelatnika zjz i svih drugih zdravstvenih djelatnika danas bismo imali stotine pozitivnih slobodno širenje virusa u populaciji a na žalost vjerojatno bi i broj hospitaliziranih pacijenata bio višestruko veći. mi još uvijek za svaku pozitivnu osobu s velikom sigurnošću znamo izvor zaraze. navedeno brzo širenje predstavlja prvu opasnost novog koronavirusa. druga opasnost je što u kontroli epidemije moramo nužno sve osobe koje su bile u kontaktu s pozitivnim osoba staviti u samoizolaciju ako su u pitanju zdravstveni djelatnici to često može značiti zatvaranje cijelih odjela ili ambulanti primarne zdravstvene zaštite i iznimno otežava funkcioniranje zdravstvenog sustava potrebnog svima nama. kako građani mogu pomoći? ovim putem molimo sve građane zdravstvene djelatnike i djelatnike domova umirovljenika da nam pomognu sačuvati zdravlje naših starijih i bolesnih građana i funkcioniranje zdravstvenog sustava tako što će: virus je oko nas i zaustaviti ga ne možemo ali mu možemo otežati da se širi među nama pridržavanjem gore navedenih mjera. to je zapravo sve što nam treba da se zaštitimo od crnih scenarija. jednostavno je provedivo i jeftino. pozivamo i zdravstvene djelatnike te sve druge koji rade u zdravstvenim ustanovama i domovima umirovljenika da se strogo pridržavaju zaštitnih mjera i uvijek nose zaštitnu opremu i u kontaktu s pacijentima i korisnicima ali i međusobnom kontaktu. ujedno zahvaljujemo svima koji sve navedeno već čine kao i svim našim sugrađanima koji su u izolaciji i samoizolaciji te nam pomažu obuzdati epidemiju. i najvažnije ako imate sumnju da ste bili u kontaktu s pozitivnom osobom ili simptome bolesti dišnog sustava ostanite doma izolirajte se od svojih ukućana i javite se izabranom liječniku – istaknuo je na kraju mato matijević dr.med.vet. univ.mag.teriogenologije ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije.nema novo oboljelih osoba, a 68 osoba na liječenju od covid 19 - 4 osobe u bolnici u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 68 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalaze 64 osobe te su 4 osobe hospitalizirane. u samoizolaciji se nalazi 526 osoba. ukupno je testirano 2.337 osoba od posljednjeg testiranja jedan uzorak je pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204u našoj županiji danas testirano 102 osobe, od toga je jedna pozitivna na korona virus (covid-19) u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 67 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 60 osoba te je 7 osoba hospitalizirano. danas su testirane 102 osobe od toga je jedna pozitivna na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2310 osoba u samoizolaciji se nalazi 549 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204hrvatska danas broji 52 nova slučaja korona virusa ili ukupno 930 oboljelih drugog vala među njima je 89 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 5 pacijenata. nema novih preminulih.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 3.272 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 113 preminulo a 2.229 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.709 osoba. do danas je ukupno testirano 86.860 osoba od toga 866 u posljednja 24 sata.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .savjetovanje o reformi lokalne samouprave u organizaciji hrvatske zajednice općina domaćin savjetovanja općina jakšić - jakšić - već nekoliko mjeseci u organizaciji zajednica općina hrvatske provode se savjetovanja o reformi lokalne samouprave. održavaju se po županijama u općinama koje pripadaju toj županiji a za požeško-slavonsku županiju domaćin je bila općina jakšić i načelnik ivica kovačević. savjetovanju su nazočili načelnik općine brestovac zdravko mandić općine velika vlado boban općine čaglin dalibor bardač a savjetovanje je vodio mladen puškarić iz zajednice općina. on je nazočne upoznao s prijedlogom reforme lokalne samouprave detaljima prijedloga koji su se nametnuli u dosada održanim savjetovanjima te zatražio i da se općine požeško-slavonske županije očituju o problemima s kojima se suočavaju dobrim praksama koje se mogu primijeniti ali i budućim prijedlozima kako što bolje reformom ostvariti bolji rad i ulogu općina u hrvatskoj. - mi koji smo dio lokalne samouprave svjesni smo napada koji su se događali na lokalnu samoupravu od početka epidemije covid19. mnoga istupanja u javnost su išla bez argumenata i htjela su prikazati općine kao gutače javnog novca i uhljebe. ovaj prijedlog zakona o izmjeni lokalne samouprave donosi nekoliko novina. prva je ukidanje zamjenika načelnika općina smanjenje broja članova predstavničkih tijela - vijeća općina za 20 - 30% pročelnici će se birati na mandat i išlo bi se na funkcionalno povezivanje općina koje bi bolje surađivale. one općine koje imaju već sada razvijenu infrastrukturu komunalno poduzeće komunalne redare i dr. pokrivale bi i one općine koje to nemaju ustrojeno. zajedno bi išli i na europske natječaje za komunalnu infrastrukturu i opremanje. o svemu se već dogovaralo i sa ministarstvom uprave - istakao je puškarić te otvorio raspravu. načelnici su iznijeli niz argumenata za potrebu postojanja općina posebno na području požeško-slavonske županije gdje su sve općine napravile veliki iskorak u razvoju komunalne infrastrukture i poboljšale uvjete života za svoje stanovnike što se sigurno ne bi dogodilo da se razvojem upravlja iz nekog većeg centra. općine svakako najbolje razumiju probleme svog domicilnog stanovništva i njihove potrebe no načelnici općina se slažu da neka zakonska rješenja do sada nisu išla na ruku općinama. upravo taj problem pročelnika se u manjim općinama izrazio kao problem zatim imenovanja komunalnih redara pa pitanja poljara i njihovih stručnih školskih sprema usitnjenih komunalnih poduzeća i dr. prihvatili su najavljene promjene kao dobre ali i dali nekoliko prijedloga koji bi se trebali uzeti u obzir tijekom savjetovanja. dogovoren je i još jedan sastanak i savjetovanje u jesen prije nego bude išao prijedlog reforme lokalne samouprave u saborsku proceduru prije donošenja zakona. požeško slavonska županija i dalje broji 66 zaraženih osoba, a očekuju se nalazi za 43 danas testirane osobe u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 66 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 59 osoba te je 7 osoba hospitalizirano. danas su testirane 43 osobe te je ukupno testirano 2.208 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-20469 novih slučajeva u protekla 24 sata, u bolnicama ukupno 90 osoba 2.210 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i trinaest osoba.  do sada je testirano 85.997 osoba od čega 587 u protekla 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u utorak 30. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o privremenoj zabrani prelaska graničnih prijelaza republike hrvatske. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.požeško slavonska županija nema novih zaraza, a još se čekaju rezultati za 33 testirane osobe u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 66 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 60 osoba te je 6 osoba hospitalizirano. danas su testirane 33 osobe te je ukupno testirano 2.165 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. kako je laboratorij u ožb radio šest dana gotovo danonoćno danas je slobodan i provodi se dezinfekcija  cijelog prostora uzorci uzeti u domu zdravlja požega poslani su na analizu u zagreb i očekuju se kasnije navečer. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204hrvatska danas bilježi 57 novo zaraženih korona virusom, ukupno u drugom valu 842 oboljelih među njima je 93 pacijenata na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 4 pacijenta. nema preminulih.od 25. veljače 2020. kad je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježena 3.151 osoba zaražena novim koronavirusom od kojih je 113 preminulo a 2.196 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.801 osoba.do danas je ukupno testirano 85.410 osoba od toga 1.244 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .večeras završena analiza 94 testa i još 3 pozitivna nalaza na korona virus u požegi požega - kako neslužbeno doznajemo večeras su završene još 94 analize testova koji su uzeti tijekom jučerašnjeg popodneva i danas do podne. na žalost 3 uzorka su bila pozitivna i pokazuju da imamo još tri zaražene osobe korona virusom. još desetak testova analizirat će se tijekom večeri in  rezultate ćemo dobiti iza 23 sata. ravnatelj bolnice prof. dr. sc. željko glavić smatra da se situacija normalizira i pomalo stavlja pod kontrolu. sada imamo 66 novo oboljelih osoba u nekoliko dana. iako je stanje za zaraženim osobama u općoj županijskoj bolnici teško jer je zaraženo 15 djelatnika 6 liječnika 7 medicinskih sestara 2 spremačice a još 35 medicinskog osoblja u samoizolaciji ravnatelj glavić smatra da ne bi trebali imati većih problema sa organizacijom rada. požeška bolnica je velika bolnica sa 600 zaposlenih i ovo trenutno izbacivanje iz pogona će se uspjeti reorganizirati i normalizirati rad. smatra da se više neće događati novi zaraženi jer su svi izvori zaraze sada pod kontrolom.požega bilježi još 5 novih slučajeva korone virusa ili 63 ukupno oboljelih od početka drugog vala u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 5 novih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) te je sada ukupan broj pozitivnih osoba 63. nastavit će se s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba ukupno je testirano više od 2000 osoba. tijekom dana bit će poznat točan broj aktivnih slučajeva na području županije. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204hrvatska danas broji 86 oboljelih ljudi a ukupno je 798 osoba bolesno od korona virusa u drugom valu među njima je 85 pacijenata na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 3 pacijenta.još jedna je osoba preminula a ukupno od početka korona krize 113 osoba je preminulo..od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 3.094 osoba zaraženih novim koronavirusom a 2.183 se oporavilo.u samoizolaciji su trenutno 5.272 osobe.do danas je ukupno testirano 84.166 osoba od toga 1.264 u posljednja 24 sata.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požega za sada ima novih 13 zaraženih ili ukupno 58 oboljelih od korona virusa od preko 200 uzetih uzoraka završena 94 testa od kojih je 13 pozitivnih na korona virus  - požega - opća županijska bolnica požega danas je imala pravo opsadno stanje i uzela briseve za testiranje od preko 200 osoba koji su direktni kontakti oboljelih osoba. kako je to veliki posao koji je ograničen i mogućnošću uređaja za testiranje do 21 sat je završeno 94 testa. na žalost pokazalo se da još 13 naših sugrađana ima pozitivan rezultat što znači da su zaraženi putem svojih kontakata i oboljeli su od korona virusa. požega sve više poprima teško stanje jer sada imamo već 58 zaraženih i oboljelih osobva a pred nama je duga noć u kojoj treba napraviti još preko 110 testova.otvoreno novo reciklažno dvorište u velikoj koje će stanovnicima omogućiti odlaganje razdvojenog otpada i čuvanje okoliša i prirode velika - kao četvrto po redu u požeštini otvoreno je novo reciklažno dvorište u velikoj vrijedno 33 milijuna kuna. ono će omogućiti stanovnicima s područja općine velika odlaganje preko 30-tak vrsta razdvojenog otpada te tako sačuvati okoliš i prirodu. velika većina takvog otpada koji će se sada biti odlagan u reciklažno dvorište odlagan je u prirodi na divljim deponijama. otvaranju reciklažnog dvorišta nazočio je ministar zaštite okoliša i energetike tomislav ćorić glavna tajnica ministarstva andrea bartolić savjetnica direktora fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost ljiljana bukovec požeški gradonačelnik darko puljašić načelnik općine kaptol mile pavičić zamjenik načelnika općine velika ivica potočanac vijećnici općinskog vijeća općine velika i naravno kao domaćin načelnik općine velika vlado boban kojemu je ovo bio posljednji dan na dužnosti načelnika općine. - ovo lijepo reciklažno dvorište dobili smo za našu općinu. ovo je velika investicija i puno nam znači što je zaživjela na području naše općine i stoga upućujem zahvalnost svima koji su u toj realizaciji pomogli. pratimo trendove pratimo naše općine i gradove koji su ovakvo reciklažno dvorište već dobili. ovo je za nas velika investicija od 33 milijuna kuna od toga 276 milijuna kuna bespovratnih sredstava iz fondova a preko 500 tisuća kuna izdvojila je općina velika iz svog proračuna. cilj ovog projekta je da se smanje divlje deponije da se s otpadom gospodari i probudi svijest kod građana da čuvamo okoliš da se brinemo za svoju djecu i našu budućnost. moramo učiti kako odvajati i odlagati otpad - istakao je načelnik boban dodajući da ovo nije jedina investicija u općini velika uz pomoć ministarstva i fonda te se još jednom zahvalio na tome. energetski su uređene obje osnovne škole nekoliko društvenih domova u naseljima i velikoj. - zadovoljstvo mi je da bilježimo otvaranje i ovog reciklažnog dvorišta. drago mi je što ste se prije nekoliko godina odlučili za ovaj korak i izgradili ovdje u velikoj reciklažno dvorište. to je samo jedan dio cjelokupne infrastrukture u hrvatskoj uz našu želju da odvajamo na kućnom pragu uz kompostane sortirnice reciklažna dvorišta su neizostavna. posljednjih nekoliko godina realizirali smo preko 150 reciklažnih dvorišta u republici hrvatskoj. ovo u velikoj uz požegu pleternicu i jakšić jamstvo je da požeško-slavonska županija ide u pravom smjeru - istakao je ministar ćorić. načelnik boban je direktoru tvrtke komunalac požega josipu vitezu koji će dalje upravljati s reciklažnim dvorištem uručio sve ključeve i glavni digitalni ključ. reciklažno dvorište počet će s poslovanjem s građanima od 13. srpnja.tekiji d.o.o. isporučena dva vozila iz projekata aglomeracije požega te aglomeracije pleternica požega - nastavljaju se radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91.739.80427 kuna. radove izvodi zajednica gospodarskih subjekata sastavljena od tvrtki koming d.o.o. koprivnica promet građenje d.o.o. požega te niskogradnja marjanović d.o.o. kaptol. trenutni radovi odnose se na sanacijske radove prometnice na trasi u sokolovoj ulici te na radove u zrinskoj ulicil. u zrinskoj ulici između ulica ante starčevića i bana josipa jelačića u tijeku su nesvakidašnji radovi bušenja koridora kanalizacijskog kolektora ispod pružnog prijelaza. dužina čelične obloge kanalizacijskog kolektora ispod pružnog prijelaza je 24 m i promjera je 1.066 mm. unutar zaštitne čelične obloge postavljaju se kanalizacijske cijevi promjera 800 mm. radove izvodi tvrtka koming d.o.o. koprivnica a usporedno s radovima kanalizacijskog kolektora izvrženi su radovi sanacije pružnog prijelaza na istoj lokaciji. osim samih radova koji napreduju prema planu tvrtki tekija d.o.o. isporučena su dva vozila iz projekata aglomeracije požega te aglomeracije pleternica i to specijalno vozilo s kamerom za inspekciju stanja cjevovoda kanalizacijskog sustava za koje je ugovorena cijena od 1.851.56250 s pdv-om te specijalno vozilo za usis mulja i ispiranje crpnih stanica i taložnika ugovorene cijene u iznosu od 1.638.28125 s pdv-om.požega odlična u proračunskoj transparentnosti prema istraživanju instituta za javne financije – požega institut za javne financije predstavio je rezultate najnovijeg ciklusa istraživanja transparentnosti proračuna svih 576 hrvatskih lokalnih jedinica. u ovom šestom ciklusu istraživanja institut je analizirao i ocijenio tranparentnost proračuna svih županija gradova i općina u razdoblju od studenog 2019. do travnja 2020. godine. transparentnost podrazumijeva potpune točne pravovremene i razumljive informacije o proračunu i omogućuje kontrolu prikupljanja i trošenja javnog novca. objavljivanjem rezultata institut za javne financije želi ukazati na važnost proračunske trasparentnosti kojom se poboljšava komunikacija i povjerenje građana u lokalne vlasti ali i potiče njihova odgovornost prosječna proračunska transparentnost – mjerena brojem proračunskih dokumenata objavljenih na službenim mrežnim stranicama županija gradova i općina – iz godine u godinu se popravlja te u ovom ciklusu iznosi 41 (39 prošle godine) od mogućih 5. za proračunsku transparentnost u promatranom razdoblju ocjenu odličan dobila je požeško-slavonska županija gradovi požega pleternica i pakrac te sve općine - brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. ocjenom vrlo dobar ocijenjen je grad lipik dok je ocjenu dobar dobilo kutjevo. cilj je istraživanja utvrditi količinu proračunskih dokumenata objavljenih na službenim mrežnim stranicama lokalnih jedinica bez detaljnije analize njihova sadržaja. objava dokumenata je potvrda da se lokalne jedinice pridržavaju zakona o proračunu zakona o pravu na pristup informacijama i preporuka ministarstva financija.u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 45 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 03. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 45 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u samoizolaciji se trenutno nalazi 306 osoba.nastavit će se s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba ukupno je testirano 1831 osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204korona virus ušao i u opću županijsku bolnicu požega teže bolesna pacijentica bila na pretragama pa zarazila dvije medicinske sestre i dva liječnika  - požega - požega već dva dana u žiži javnosti a od sinoć i novi grad slučaj po korona virusu. nakon testiranja 87 pacijenata pokazala su se čak 25 negativnih testova i 25 novo zaraženih osoba kontakata dvoje zaraženih koji su se vratili iz njemačke. no kao bomba odjeknula je i vijest da je korona virus ušla i u požešku opću županijsku bolnicu te da je zaraženo četvero djelatnika dvije medicinske sestre i dva liječnika. korona je ušla na dva odjela na kojima se teže bolesna pacijentica nalazila na pretragama na plućnom odjelu i na odjelu neurologije. ovu vijest potvrdio je i ravnatelj prof. dr. sc. željko glavić koji dodaje da su oba odjela u međuvremenu dezinficirana no da je sada i ostalo osoblje s tih odjela u izolaciji što svakako otežava dalji rad jer će ukupno 25 osoba bar 14 dana biti izvan mogućnosti obavljanja radnih zadataka. neslužbeno doznajemo -  ima još 24 novo zaraženih od korona virusa pa sada imamo 44 oboljele osobe danas testirano čak 87 bliskih kontakata zaraženih od koji je 24 pozitivnih i oboljelih od korona virusa požega - neslužbeno doznajemo da je u općoj županijskoj bolnici požega koja ima mogućnost testiranja što olakšava i ubrzava dolazak do rezultata danas bilo do sada najviše uzoraka na testiranju od korona virusa. epidemiolog ante vitalija pronašao je brojne kontakte koje je napravio dvojac povratnika iz njemačke pa je na testiranje uputio čak 87 osoba. pozitivnih na korona virus čak 24 što požegu i požeško-slavonsku županiju sada stavlja u problem i tešku situaciju. sada ukupno imamo 44 oboljele osobe od kojih je jedna osoba zadržana na bolničkom liječenju. vrijeme je da se počnemo ozbiljnije ponašati i postupati po naputcima i preporukama stožera o epidemiološkim uvjetima života kako bi sačuvali zdravlje.hrvatska bilježi ponovno veliki broj oboljelih, 81 u protekla 24 sata ili ukupno 647 osoba oboljelih od korona virusa među njima su 84 pacijenta na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 3 pacijenta.dvije su osobe preminule ukupno 110 osoba od početka korona epidemije.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 2.912 osoba zaraženih novim koronavirusom a 2.155 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.065 osoba.do danas je ukupno testirano 81 437 osoba od toga 981 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .gradonačelnik darko puljašić uručio ugovore za građevinska zemljišta ratnim vojnim invalidima domovinskog rata požega - u prostoru novog doma branitelja požega gradonačelnik požege darko puljašić uručio je sedmorici hrvatskih branitelja iz domovinskog rata ratnih vojnih invalida s područja grada požege ugovore za građevinska zemljišta. riječ je o zemljištu na području mjesnog odbora ciglane u neposrednoj blizini ulice vilima justa a dobili su ih albert grgić ivica franković damir grgurić marko bošković alen amedović ivan lončar i hrvoje perković. svečanosti je nazočio dinko tandara pomoćnik ministra branitelja miroslav bagarić voditelj odsjeka za hrvatske branitelje i žrtve rata pri požeško-slavonskoj županiji i izaslanik župana alojza tomaševića. u ime hrvatskih branitelja koji su dobili ugovore ali i u ime koordinacije braniteljskih udruga požeško-slavonske županije gradu požegi i resornom ministarstvu zahvalio je predsjednik koordinacije tomo vrhovac a okupljenima je prigodnim riječima pozdravio i gradonačelnik darko puljašić. - koristim ovu prigodu da se zahvalim svim hrvatskim braniteljima i njihovim obiteljima na svemu što su za nas učinili. ovo je „vraćanje duga“ iz 2013. godine ali smo sada učinili korak više i napravili projekt cijelog novog naselja na čijem ćete početku biti upravo vi. ovaj dom je isto na tragu jedne ideje koju smo već ranije osmislili a to je da svi budete pod istim krovom u centru grada. ne smijemo zaboraviti da narod koji zaboravlja svoju prošlost nema svoju budućnost i stoga sam iznimno sretan sto smo danas svi zajedno ovdje. – rekao je gradonačelnik puljašić te zahvalio ministarstvu branitelja na čelu s ministrom tomom medvedom na svoj pomoći koja je pružena u proteklom razdoblju. u ime ministarstva branitelja i ministra tome medveda obratio se pomoćnik ministra dinko tandara. - ministarstvo hrvatskih branitelja pokušava ispraviti odnosno napraviti ono što nije napravljeno skoro dvadeset godina. kada nas je gradonačelnik kontaktirao rado smo prihvatili sufinancirati ovaj projekt uređenja doma hrvatskih branitelja i drago nam je što će u ovom prostoru biti sve druge s područja grada i županije. ministarstvo hrvatskih branitelja uz grad požegu u udruge je uložilo gotovo 400 tisuća kuna dok je to na razini županije oko 38 milijuna kuna. prigodom današnje dodjele uzvanici su obišli i prostorije novog doma branitelja u kojem će biti smještene sve braniteljske udruge iz domovinskog rata. sada su već smještene dvije veće udruge ali i ured za branitelje.stvaranje boljih uvjeta života za građane je naša zajednička odgovornost tri ministra vlade rh posjetili lipik -  lipik - u lipiku su jučer tijekom popodnevnih sati boravili potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić ministar državne imovine mario banožić i ministar rada i mirovinskoga sustava josip aladrović. u zgradi lipičke gradske uprave sastali su se s gradonačelnikom vinkom kasanom dogradonačelnikom slobodanom katunarom predsjednikom gradskog vijeća mladenom dolićem te njihovim suradnicima s kojima su razgovarali o započetim ali i o budućim projektima koji su iznimno važni za naš kraj. tom prigodom ministar mario banožić je uručio gradonačelniku kasani dvije tabularne isprave za društveni dom u strižičevcu i nogometno igralište u poljani kojima grad lipik stječe vlasništvo. “i ovo je pokazatelj da vlada i ministarstvo državne imovine sustavno otvoreno i partnerski surađuju sa svim razinama tijela javne vlasti jer stvaranje boljih uvjeta života za građane su naša zajednička odgovornost. zadovoljan sam što su to prepoznali i čelnici jedinica lokalne i regionalne samouprave te što projektima i zahtjevima pomažu u aktivaciji državne imovine na svom području.” izjavio je ministar banožić. nakon sastanka u gradskoj upravi trojica ministara u pratnji predstavnika grada lipika i direktora lipičke razvojne i turističke agencije lira dejana iličića posjetili su tvornicu lipik glas gdje su ih primili direktor dorian knapić i voditelj proizvodnje saša božić te ih poveli u obilazak tvornice u kojoj se između ostalog proizvode stakla za skupocjene lamborghinije aston martine te londonske taxije. čelnici lipičke staklane upoznali su ministre s trenutnom situacijom u automobilskoj industriji koju ova kriza nije zaobišla međutim kako je rečeno tržište se polako pokreće i oporavak se nazire. otvorena i partnerska suradnja vlade rh s jedinicama lokalne samouprave “s radošću mogu reći kako smo danas imali u posjetu tri ministra a tom nam je prigodom ministar državne imovine mario banožić uručio tabularne isprave kojima grad lipik stječe vlasništvo nad dvije nekretnine nogometnim igralištem u poljani čija je površina veća od 2 jutra te nad društvenim domom u strižičevcu.” kazao je gradonačelnik vinko kasana te dodao da je i ovo dokaz intenzivne suradnje vlade republike hrvatske te jedinica lokalne samouprave u ovom slučaja grada lipika. “ima još nekoliko stvari koje trebamo riješiti. danas je na sastanku izražena spremnost da se riješi situacija i oko preostalih nekretnina koje bi trebale prijeći u vlasništvo grada lipika što je nama jako bitno jer ako imovinsko-pravna pitanja nisu riješena onda to predstavlja problem kod apliciranja za bilo koji projekt. tu mislim na društveni dom u gaju te sportske centre u dobrovcu i marinom selu.” naglasio je gradonačelnik. podsjetimo jučer je tijekom dopodnevnih sati u pleternici potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić gradonačelniku kasani uručio ugovor vrijedan 73 milijuna kuna koji se odnosi na projekt terme lipik a u subotu je u lipiku također boravio ministar rada i mirovinskoga sustava josip aladrović koji se tom prigodom između ostalog sastao i s dvadeset zaposlenih žena iz prve faze projekta zaželi. naime nakon uspješno odrađene prve faze projekta zaželi za kojeg je osigurano tri milijuna kuna grad lipik je dobio zeleno svjetlo za nastavak ovog projekta kojim će biti zaposleno 30 žena deset žena više nego u prvoj fazi tako da se naš grad nalazi među prvih deset kojima su odobrena sredstva u iznosu od 27 milijuna kuna. izvor: compas.com.hrsvi učenici osnovnih škola s područja grada požege dobit će besplatne radne bilježnice požega - u proračunu grada požege za 2020. godinu osigurana su sredstva za nabavu radnih bilježnica u školskoj godini 2020./2021. pravo ostvaruju učenici od 1. do 8. razreda koji pohađaju osnovu školu na području grada požege tj. osnovne škole kojima je grad požega osnivač i katoličku osnovnu školu u požegi te učenici od 1. do 8. razreda koji imaju prebivalište na području grada požege a pohađaju osnovnu školu izvan upisnog područja grada požege sukladno važećoj mreži škola. sredstva za ovu namjenu osigurana su u visini od 600.00000 kn a okvirno će obuhvatiti oko 2 tisuće učenika ovisno o konačnim upisima.potvrđeno deset novih slučajeva covid-19 - ukupno 20 u našoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno deset novih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). potvrđeno je da su jučer i danas testirane osobe koje su bile suspektne te je sveukupan broj oboljelih na području županije sada dvadeset. devetnaest osoba je u dobrom stanju i nalaze se u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana zbog respiratornih tegoba. nastavit će se testiranje ostalih kontakata tih osoba i drugih suspektnih osoba te je danas planirano testiranje oko 40 osoba. temeljem navedenoga ukupan broj pozitivnih osoba je 20.  stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije jedini je službeni izvor za sve informacije o covid-19 te sve svako drugo prijevremeno objavljivanje podataka smatra neslužbenim. važno je spomenuti kako je do sada obavljeno 1744 testiranja. prema uputama stručnih osoba testiraju se svi oni za koje su te stručne osobe utvrdile i smatraju da ih je potrebno testirati. sve podatke o covid-19 svakodnevno objavljujemo na službenim stranicama požeško-slavonske županije a sve informacije mogu se uvijek dobiti u zavodu za javno zdravstvo. „ukupno imamo 150 osoba u samoizolaciji. sve osobe i kontakti zaraženih osoba koji se trenutno nalaze u samoizolaciji bit će testirani a naša nova obaveza je testiranje svih osoba po isteku njihove samoizolacije dakle 14. dan. nadam se da će se naši žitelji i dalje pridržavati socijalne distance izbjegavanja rukovanja u razgovorima da se pridržavamo udaljenosti od 15 metara da u zatvorenim prostorima obavezno nosimo maske izbjegavanje javnih okupljanja gdje je veći broj ljudi pridržavanje higijenskih pravila. sve što je moguće neka se odgodi nikome se ne može zabraniti ništa određeni broj ljudi smije biti na okupu ali u određenim uvjetima i po preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.“ – rekao je epidemiolog dr. ante vitalia. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 „nakon jučerašnje situacije na području županije stožer civilne zaštite održao je sastanak i preporuke su da se odgode sva društvena događanja sportski turniri manifestacije i društvena okupljanja svih vrsta. sami vidimo da su migracije naših stanovnika i posjete iz inozemstva stvorile problem sada bi bilo potrebno da svi shvatimo situaciju ozbiljno i da se svatko počne ponašati u skladu sa zadanim mjerama. samoizolacija po dolasku iz inozemstva je jako važna stvar jer ona sprječava nepotrebne kontakte i neevidentirano širenje virusa među stanovništvom. svi vlasnici objekata koji će imati usluge svadbenih okupljanja ili neku drugu vrstu okupljanja u svojim objektima bit će obaviješteni o potrebnim mjerama kojih se moraju pridržavati te će biti obavljena kontrola na dan događanja. također moramo građanima naglasiti da su jedini službeni izvori oni koji dođu od samog stožera dakle objave na službenoj stranici požeško-slavonske županije te sve što bude rečeno na tiskovnim konferencijama sve ostale prijevremene objave smatraju se neslužbenim i izazivaju zbunjenost javnosti što svakako treba izbjegavati u ovom trenutku.“ – rekao je načelnik županijskog stožera civilne zaštite vedran neferović. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204općini velika darovana hala i zemljište bivše orljave vrijedno 4,6 milijuna za buduću poduzetničku zonu velika - ministar državne imovine mario banožić posjetio je općinu velika i tom prigodom uručio odluku o darovanju nekretnine općini velika vrijednosti 46 milijuna kuna u svrhu osnivanja buduće poduzetničke zone. odluku je sa zahvalnošću primio načelnik općine velika vlado boban kojemu je to jedan od posljednjih poslova kao načelnika jer odlazi s funkcije na rad u privatnu tvrtku.  - po meni ovo je poseban dan za našu općinu jer darovan nam je bivši pogon orljave. ovo je nekada bio pokretač gospodarstva u velikoj od 1983. godine ovdje su se šivale košulje za cijelu europu. danas su oni preselili u požegu i ovaj pogon je ostao na površini od 30 tisuća kvadrata s 2.000 kvadrata hale. ideja je već od davnih dana i mene i direktora orljave luke balenovića da bi ovo mogao biti početak rješavanja problema nezaposlenosti u velikoj rješenje problema za naše obrtnike i male poduzetnike. ovdje će se oni moći proširiti i razvijati svoj posao. zahvaljujući vladi rh našem predsjedniku hdz-a andreju plenkoviću i ministru banožiću došao je dan kada smo uspjeli ostvariti svoj san da na ovako velikom mjestu i velika pokrene jedan poduzetnički inkubator i poduzetničku zonu jer ovdje ima prostora da se još tri četiri ovakve hale izgrade - istakao je načelnik općine velika vlado boban i primio odluku o darovanju. najavio je javni poziv za sve zainteresirane za prostor koji neće biti dan jednom velikom poduzetniku nego upravo što više malih i srednjih obrtnika i poduzetnika.  - ovo je prostor koji ćete vi najbolje znati iskoristiti kao jedinica lokalne samouprave i prenamijeniti u poduzetničku zonu. ministarstvo od prvog dana radi na tome da se što više imovine i nekretnina prenese na jedinice lokalne samouprave. napravit ćemo i jednu aplikaciju kroz koju bi se lakše koristila sredstva za regionalni razvoj i projekt slavonija baranja i srijem upravo u ovakvim objektima. već sada je ugovoreno za požeško-slavonsku županiju 14 milijarde kuna najviše projekata za vodno gospodarstvo i komunalnu infrastrukturu ali i društvene projekte. ministarstvo će pomoći i da ovu sada svoju nekretninu što prije stavite u funkciju vašeg cilja. svakako ćete koristiti i resor vašeg ministra josipa aladrovića koji također pomaže projekte za požeško-slavonsku županiju. upravo s njim smo uspjeli pronaći određena rješenja za orljavu a danas ovdje započinjemo novu priču - rekao je ministar mario banožić prilikom predaje odluke o darovanju.  svečanosti darovanja nazočili su članovi općinskog vijeća općine velika predsjednik žo hdz-a požeško-slavonskog željko glavić požeški gradonačelnik darko puljašić i načelnik općine kaptol mile pavičić.današnja testiranja pokazala da je još 10 osoba pozitivno na korona virus pa sada imamo 20 osoba oboljelih u požeško-slavonskoj županiji požega - danas je testirano 40-tak osoba uglavnom svi kontakti dvoje neopreznih naših sugrađana koji su se zaraženi vratili iz njemačke i napravili pravi harakiri među svojom bližnjom rodbinom ali i brojnim prijateljima s kojima su nakon povratka bili u intenzivnijim kontaktima. na žalost pozitivnim se pokazalo još 10 osoba koje su zaražene korona virusom. očekuje se u narednim danima još veći broj testiranja uglavnom bližih kontakata pa se možda i savjetuje svima koji su bili u kontaktu s ove dvije osobe iz marindvora da se jave epidemiologu jer ovo će biti svakako jedna trakavica koja nam slijedi u narednom razdoblju. građanima je upućen apel da se striktno drže uputa epidemiologa koje dobivaju svaki dan no i ovaj primjer najzornije pokazuje da smo se potpuno opustili i zaboravili na provođenje mjera distanci korištenja maske posebno ako smo u kontaktu s osobama koje su se nedavno vratile iz inozemstva. takve kontakte treba izbjegavati a i takve osobe bi trebale biti svjesnije i nakon povratka iz inozemstva bar koji dan provesti u samoizolaciji dok ne vide da nemaju nikakve simptome ili se odmah nakon par dana od povratka testirati na covid 19.u protekla 24 sata hrvatska bilježi 54 nova slučaja korona virusa ili ukupno sada 568 oboljelih jedna je osoba preminula ukupno od početka korona krize u ožujku 108 osoba je preminulo. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .potvrđeno osam novih slučajeva covid-19 požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno osam novih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). potvrđeno je da su jučer i danas testirane osobe koje su bile suspektne te je sveukupan broj oboljelih na području županije sada deset. devet osoba je u dobrom stanju i nalaze se u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana zbog respiratornih tegoba. nastaviti će se testiranje ostalih kontakata tih osoba te drugih suspektnih osoba. temeljem navedenoga ukupan broj pozitivnih osoba je 10. važno je spomenuti kako je do sada obavljeno ­­­1696 testiranja. prema uputama stručnih osoba testiraju se svi oni za koje su te stručne osobe utvrdile i smatraju da ih je potrebno testirati. sve podatke o covid-19 svakodnevno objavljujemo na službenim stranicama županije a sve informacije mogu se uvijek dobiti u našem zavodu za javno zdravstvo. „osim dosadašnjih testiranja imamo još suspektnih osoba i kontakata dosadašnjih potvrđenih slučajeva koje su u samoizolaciji te će osobe biti testirane u idućem vremenu. ukupno imamo 108 osoba u samoizolaciji. kada govorimo o socijalnim ustanovama posjete su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju na način da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. sve osobe i kontakti zaraženih osoba koji se trenutno nalaze u samoizolaciji biti će testirani a naša nova obaveza je testiranje svih osoba po isteku njihove samoizolacije dakle 14. dan.“ – rekao je epidemiolog ante vitalia. „dogodilo se ono što smo očekivali i nažalost nije se moglo izbjeći širenje putem kontakata. nadam se da će se naši žitelji i dalje pridržavati socijalne distance izbjegavanja rukovanja u razgovorima da se pridržavamo udaljenosti od 15 metara da u zatvorenim prostorima obavezno nosimo maske izbjegavanje javnih okupljanja gdje je veći broj ljudi pridržavanje higijenskih pravila. dolazi vrijeme vikenda kada su najavljena održavanja raznih sportskih okupljanja manifestacija svadbi i ostalih događanja mi nikome ne možemo zabraniti nešto ali apeliramo na oprez i da svatko od nas prihvati tu odgovornost kao organizator i kao osoba koja će biti sudionik okupljanja. također svjedoci smo jednog slučaja koji je rezultat noćnog izlaska u klub mi također imamo noćne klubove naši inspektori su tu što se tiče tog pitanja te ih pozivam da odrade svoj dio posla. danas ćemo održati sastanak stožera sa svim načelnicima te zajednički dogovoriti aktivnosti za buduće vrijeme. “ – rekao je župan alojz tomašević sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204potvrđeno još 7 zaraženih korona virusom u požegi požega - kako je jutros na stožeru civilne zaštite epidemiolog ante vitalija najavio da su testirani kontakti sa dvoje od jučer oboljelih te jedan mladić koji je bio u noćnom klubu u  zagrebu testovi su se pokazali pozitivni. tako je 6 osoba iz prigradskog naselja bankovci nakon testiranja pokazalo da su kao kontakti dviju osoba iz marindvora koji su se vratili iz njemačke postali pozitivni i novo oboljeli pod korona virusa. pozitivan je na žalost i mladić koji je bio u noćnom klubu u zagrebu ali je pohvalno što se odmah sam javio na testiranje epidemiologu čim je saznao da ima oboljelih iz tog noćnog kluba. sada se pokazuje odlična prednost što opća županijska bolnica požega ima uređaj za testiranje jer se vrlo brzo samo četiri sata nakon uzimanja testa dobivaju rezultati.52 nova slučaja u posljednja 24 sata, 2 u našoj županiji 2.155 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i sedam osoba.  do sada je testirano 79.104 osobe od čega 921 u posljednja 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.potvrđena dva nova slučaja covid-19 u našoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj su potvrđena dva nova slučaja zaraze korona virusom (covid-19). nakon 47. dana bez novooboljelih na području požeško-slavonske županije stožer civilne zaštite potvrdio je dva nova slučaja a radi se o osobama koje su doputovale iz inozemstva. osobe su stavljene u kućnu izolaciju te se osjećaju dobro također će tokom dana biti testirani svi kontakti tih osoba za koje se smatra da ih ima 20-ak. važno je spomenuti kako je do sada obavljeno ­­­­1608 testiranja. prema uputama stručnih osoba testiraju se svi oni za koje su te stručne osobe utvrdile i smatraju da ih je potrebno testirati. sve podatke o covid-19 svakodnevno objavljujemo na službenim stranicama županije a sve informacije mogu se uvijek dobiti u našem zavodu za javno zdravstvo. „osim dosadašnjih testiranja imamo još suspektnih osoba koje su u samoizolaciji te će biti testirane u idućem vremenu a ukupno imamo 76 osoba u samoizolaciji. također je važno napomenuti da na području grada lipika imamo veliki broj osoba u samoizolaciji naša nova obaveza je testiranje svih osoba po isteku njihove samoizolacije dakle 14. dan.“ – rekao je epidemiolog ante vitalia.  „imali smo dobre rezultate do sada no epidemija i dalje traje te moramo nastaviti biti odgovorni. nadam se da će se naši žitelji i dalje pridržavati socijalne distance izbjegavanja rukovanja u razgovorima da se pridržavamo udaljenosti od 15 metara da u zatvorenim prostorima obavezno nosimo maske izbjegavanje javnih okupljanja gdje je veći broj ljudi pridržavanje higijenskih pravila. svjesni smo da vrijeme godišnjih odmora i putovanja no preporučujemo svima da ta putovanja odgode ili da budu jako oprezni. kada govorimo o socijalnim ustanovama preporuka je nacionalnog stožera da se posjete ukinu a time ćemo se voditi i mi sami.“ – rekao je župan alojz tomašević sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-20434 nova slučaja u posljednja 24 sata, u bolnicama ukupno 65 osoba 2.155 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i sedam osoba.  do sada je testirano 78.183 osobe od čega 730 u posljednja 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.po nacionalnom stožeru 67 novo zaraženih korona virusom, a županijski stožeri broje nešto više oboljelih među njima je 60 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 0 pacijenata.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas je ukupno zabilježeno 2.691 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 107 preminulo a 2.152 se oporavilo.  u samoizolaciji je trenutno 2.279 osoba.do danas je ukupno testirano 77.453 osoba od toga 829 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požeško slavonska županija unatoč krizi sa zaraženom osobom iz đakova, 46. dan bez korona virusa u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19. na analizu je poslano 19 uzoraka 62 osoba je u samoizolaciji te je ukupno testirano 1.556 osoba. danas je 46. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204hrvatska danas ima ponovno velik broj od 85 novo zaraženih korona virusom, te ima ukupno 368 aktivno oboljelih od covid 19 među njima su 54 pacijenta na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 0 pacijenata. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas je ukupno zabilježeno 2.624 osoba zaraženo novim koronavirusom od kojih je 107 preminulo a 2.152 se oporavilo. u samoizolaciji su također veliki broj ljudi trenutno 2.363 osobe. do danas je ukupno testirano 76 624 osoba od toga 1.187 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požeško slavonska županija nakon testiranja 63 kontakta sa zaraženom časnom sestrom iz đakova nema korona virusa požega - u dva dana požeško-slavonska županija imala je na testiranju 63 kontakta osoba koje su bile u kontaktu sa zaraženom časnom sestrom iz đakova na obiteljskom okupljanju. prvog dana je testirano 18 osoba a danas su došli rezultati za još 45 osoba srećom svi negativni. - evo mogu vam ekskluzivno reći da je nakon promptnog djelovanja našeg epidemiologa i ubrzanog pronalaženja svih kontakata izvršeno testiranje i sve osobe su negativne na korona virus. ja sam strašno ponosan na tojer bila je velika sumnja jako velik broj kontakata zaražene osobe s širokom obitelji no možemo izvjestiti da je požeško-slavonska županija i dalje s nula zaraženih od korona virusa. ovo je svima bila samo jedna opomena i stoga pozivam sve stanovnike da se pridržavaju epidemioloških mjera da čuvamo distancu čuvajmo sebe i svoju obitelj čuvajmo svoje prijatelje. ponosan sam na svoju županiju - istakao je požeško-slavonski župan alojz tomašević na polaganju vijenaca u brestovcu odmah nakon dobivanja ove dobre vijesti.usvojen rebalans proračuna grada požege za 2020. godinu održana 23. sjednica gradskog vijeća grada požege – požega – održana je 23. sjednica gradsko vijeća grada požege a pred vijećnicima su se našle dvadeset i dvije točke dnevnog reda. većina ih je usvojena bez veće rasprave i jednoglasno. većinom glasova usvojeni su prijedlog odluke o raspodjeli rezultata grada požege za 2019. godinu godišnji izvještaj o izvršenju proračuna grada požege za 2019. godinu i izvješća o realizaciji programa javnih potreba u socijalnoj skrbi sportu turizmu i predškolskom odgoju i školstvu za 2019. godinu te njihove izmjene i dopune za 2020. godinu kao i izvješća o izvršenju programa građenja objekata i uređaja te održavanja komunalne infrastrukture u prošloj godini. nakon rasprave usvojen je i prijedlog izmjena i dopuna proračuna za ovu godinu. naime proračun grada požege za 2020. godinu usvojilo je gradsko vijeće grada požege na 20. sjednici dana 4. prosinca 2019. godine i njime su planirani prihodi i primici rashodi i izdaci u iznosu od 172.082.00000 kn. - ovim izmjenama i dopunama proračuna prihodi i primici smanjuju se za 110 % odnosno za 1.758.30100 kn i sada iznose 169.523.69900 kn a rashodi i izdaci se povećavaju za 687 % odnosno za 11.822.33900 kn i sada iznose 183.904.33900 kn. uravnoteženje proračuna je planirano uključenjem rezultata iz prethodne godine u iznosu 14.380.64000 kn. iz navedenog proizlazi da ukupni prihodi i primici sa uključenim prenesenim rezultatom iznose 183.904.33900 kn odnosno u visini su planiranih rashoda i izdataka. – pojasnio je zamjenik gradonačelnika mario pilon. smanjenje prihoda poslovanja za 110% je u najvećem dijelu posljedica trenutne situacije sa covid-19 te nekih drugih manje značajnih promjena a odnosi se na smanjenje prihoda od poreza za 2.200.00000 kn i smanjenja stope prireza na porez na dohodak povećanje pomoći iz inozemstva i od subjekata unutar općeg proračuna za 25 % odnosno za 2.060.27000 kn smanjenje prihoda od imovine za 105 % odnosno za 234.20000 kn smanjenje prihoda od upravnih i administrativnih pristojbi pristojbi po posebnim propisima i naknada za 71% odnosno za 1.183.40000 kn te smanjenje prihoda od prodaje proizvoda i robe te pruženih usluga i prihodi od donacija za 1040 % odnosno za 200.97100 kn. radi ublažavanja negativnih gospodarskih posljedica uzrokovanih koronavirusom gradsko vijeće odobrilo je oslobađanje od plaćanja mjesečnih iznosa zakupnine za poslovne prostore u vlasništvu grada požege za mjesec lipanj srpanj i kolovoz 2020. godine za one poslodavce kod kojih je zbog koronakrize došlo do privremenog pada poslovnih aktivnosti ili ostvarenog gubitka u poslovanju ili koji nisu bili u mogućnosti pokrenuti poslovne aktivnosti nakon ukidanja mjera o ograničenju rada koje je propisao stožer civilne zaštite republike hrvatske. - riječ je o odluci kojom želimo pomoći svim poslodavcima koji su se zbog koronavirusa našli u situaciji privremenog pada poslovnih aktivnosti ili ostvarenja gubitka u poslovanju i koji nisu mogli pokrenuti poslovne aktivnosti nakon ukidanja mjera o ograničenju rada. smatram da moramo dodatno pomoći onima koji su ovom situacijom najviše pogođeni a to je između ostalog i ugostiteljski sektor. - rekao je gradonačelnik puljašić. većinom glasova je prihvaćeno i imenovanje sanele kovačević ravnateljicom dječjeg vrtića požega na mandat od četiri godine koji počinje teči od 8. rujna 2020. godine. donesena je i odluka u svezi ponude požeško-slavonske županije za prodaju nekretnina - kulturna dobra. poslovni prostor županijskoj ulici 2 požega (ljekarna požega). - riječ je o prostorima stare ljekarne koja ima svoju kulturnu važnost ali i jedna je od najatraktivnijih lokacija na trgu sv. trojstva. grad požega trebao bi ući u vlasništvo tih prostora posebice što je cijena prihvatljiva sukladno onom što je ta zgrada značila a nadamo se da će značiti i u budućnosti jer već imamo nekoliko izvrsnih projekata. prema svim izračunima taj objekt bi koštao oko 44 milijuna kuna sredstva u proračunu imamo osigurana. – kazao je gradonačelnik. odlukom gradskog vijeća usvojeno je i nekoliko odluka vezanih uz komunalne djelatnosti pa su tako usvojene odluke o i. izmjeni odluke o mjerilima i načinu rasporeda sredstava komunalne naknade za komunalne djelatnosti prijedlog i. izmjene programa građenja objekata i uređaja komunalne infrastrukture te prijedlog i. izmjene programa održavanja komunalne infrastrukture u gradu požegi i prigradskim naseljima za 2020. godinu. vijećnici su odlučili i o pokretanju postupka izrade plana razvoja grada požege za razdoblje od 2021. do 2027. godine za čiju je izradu zadužena javna ustanova lokalna razvojna agencija požega. izmijenjena je i odluka o osnivanju javne vatrogasne postrojbe grada požege te usvojena odluka o uvjetima i načinu provedbe javnog urbanističko-arhitektonskog natječaja za izradu idejnog rješenja rekonstrukcije trga svetog trojstva u požegi. foto: arhivahrvatska danas bilježi 56 novo zaraženih korona virusom ili do sada 2.539 oboljelih jedna novooboljela osoba je iz brodsko-posavske županije jedna iz varaždinske županije dvije novooboljele osobe su iz koprivničko-križevačke županije dvije iz zadarske županije pet novooboljelih osoba je iz zagrebačke županije pet iz primorsko-goranske županije pet iz splitsko-dalmatinske županije 23 novooboljele osobe su iz grada zagreba a 12 novooboljelih osoba je iz osječko-baranjske županije. do sada je testirano 75.437 osoba od toga 780 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 51 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.150 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .radove na pješačkoj stazi u alilovcima obišli načelnik pavičić i župan tomašević alilovci - često smo bili svjedoci izvještaja crne kronike o čestim stradanjima pješaka u prometu kroz alilovce posljednje je bilo smrtno stradavanje pješakinje. no sada bi to trebala biti prošlost jer su upravo započeli radovi na izgradnji pješačke staze kroz naselje alilovci u dužini od 22 kilometra te širinu staze od 16 metara. početak radova obišli su požeško-slavonski župan alojz tomašević i načelnik općine kaptol mile pavičić. ukupna vrijednost radova je gotovo 15 milijuna kuna koji se financiraju kroz županijsku upravu za ceste požeško–slavonske županije u veličini od 80% te sredstva općine kaptol u veličini od 20%. radove izvode zajednički tvrtke ceste požega i promet građenje požega. radovi bi trebali biti gotovi za 75 dana.   - iznimno mi je drago da smo danas ovdje u alilovcima gdje će žuc požeško–slavonske županije u suradnji sa općinom kaptol sufinancirati izgradnju nogostupa za dobrobit svih stanovnika. investicija je gotovo 15 milijuna kuna. ovaj nogostup odnosno pješačka staza od iznimne je važnosti za ovo naselje a pogotovo za sve njegove stanovnike zbog još veće sigurnosti ovog cestovnog pravca - rekao je župan. načelnik općine pavičić istakao je kako se uskoro obilježava dan općine kaptol i blagdan sv. petra 29. lipnja no zbog trenutne situacije sa covid-19 neće se obilježavati kao obično svečanom sjednicom općinskog vijeća te će obilaskom ovoga gradilišta te ostalih radova na području općine samo simbolično obilježiti taj dan. a prava svečana sjednica obilježit će se koji mjesec kasnije.u požeško-slavonskoj županiji još uvijek nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19 trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 26. lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19. na analizu je poslano 18 uzoraka 58 osoba je u samoizolaciji te je ukupno testirano 1462 osoba. danas je 44. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204gradski vijećnici lipika održali sjednicu u vatrogasnom domu sjednica gradskog vijeća grada lipika -  lipik - dvadeseta sjednica gradskog vijeća grada lipika ovog je puta zbog već poznatih protuepidemijskih razloga održana u prostoru vatrogasnog doma u lipiku a odmah nakon što je predsjednik gradskog vijeća mladen dolić pozdravio prisutne započeo je aktualni sat.  vijećnik mijo štimac (hdz) je upitao gradonačelnika vinka kasanu (hdz) o situaciji oko energetske obnove društvenih domova te što je još preostalo na što mu je odgovoreno kako je šest društvenih domova (antunovac brekinska brezine filipovac marino selo i poljana) što se tiče građevinskog dijela uglavnom završeno te se sad još završavaju financijske obveze i šalju izvješća. gradonačelnik se osvrnuo i na to kako se prikuplja dokumentacija za obnovu preostalih društvenih domova na području lipika. vijećnicu mihaelu žili petrović (sdp) su zanimale novosti oko kursalona i wandelbahna kao i oko aktualnih investicija. gradonačelnik joj je odgovorio da nema nikakvih drugih novosti osim inicijative da to preuzme grad odnosno da grad lipik kupi kursalon i wandelbahn (bez hotela) kako bi ih mogli kandidirati na nekim natječajima putem kojeg bi u konačnici bili obnovljeni. naravno sve ovisi o tome kako će se razvijati pregovori sa sadašnjim vlasnikom. u vezi drugih investicija gradonačelnik je odgovorio da su društveni domovi uglavnom obnovljeni dobro se odvijaju i radovi na izgradnji osnovne zajedničke infrastrukture u poduzetničkoj zoni lipik 2 projekt "zaželi" ide dalje a dobivena je i odluka o financiranju vile zinke. nakon aktualnog sata vijećnici su prešli na dnevni red sjednice pa su brzinski odmah usvojili čitav niz manje više planskih dokumenata i točaka tehničke naravi koje su se odnosile na prijedlog izmjena i dopuna odluke o kriterijima i načinu provođenja ocjenjivanja službenika i namještenika prijedlog izmjena odluke o ustrojstvu i djelokrugu gradske uprave grada lipika prijedlog izmjena odluke o imenovanju povjerenstva za procjenu šteta od prirodnih nepogoda na području grada lipika prijedlog dopune odluke o pravima gradonačelnika grada lipika prijedlog odluke o usvajanju godišnjeg plana upravljanja imovinom u vlasništvu grada lipika za 2020. godinu prijedlog odluke o usvajanju analize upravljanja i raspolaganja nogometnim stadionima i igralištima u vlasništvu grada lipika te prijedlog odluke o usvajanju strategije upravljanja i raspolaganja imovinom u vlasništvu grada lipika za razdoblje od 2020. do 2026. godine. bez velike rasprave su usvojena izvješća gradskog komunalnog poduzeća lipkom d.o.o. lag-a zeleni trokut i turističke zajednice grada lipika. usvojeno je i izvješće o radu vatrogasne zajednice pakrac-lipik prilikom čega im se gradonačelnik javno zahvalio na čitavom angažmanu koji čine za građane lipika. isto tako je usvojeno i izvješće o radu lipičke razvojne i turističke agencije lira d.o.o. u vezi čega je vijećnik derenj pohvalio gradonačelnikovu odluku o osnivanju razvojne agencije čije je usluge u pisanju projekata i sam gradski vijećnik uspješno koristio. s obzirom na to da na sjednici nije bilo predstavnika tvrtke komunalac d.o.o. pakrac kao ni vode lipik d.o.o. i javne vatrogasne postrojbe točke 8. 12. i 14. dnevnog reda sjednice na prijedlog gradonačelnika su povučene te će se izvješća o radu za 2019. godinu ovih dviju tvrtki i jvp-a naći na raspravi tijekom sljedeće sjednice gradskog vijeća. pod točkom "razno" sdp-ov vijećnik igor papić je upitao gradonačelnika o projektu aglomeracije koji je na području lipika započeo sredinom lipnja. gradonačelnik mu je odgovorio kako se radi o projektu koji bi mogao trajati do tri godine i pri čemu će čitav lipik biti obuhvaćen ali kako je rekao ovo je prijeko potreban projekt kojim ćemo dobiti kvalitetnu kanalizacijsku i vodovodnu mrežu. vlado stakor (hdz) je upitao ima li nekih saznanja o tome kad će se završiti kanalizacija u poljani a odgovoreno mu je da se čini sve da se taj projekt završi međutim i dalje je aktualan problem s izvođačem - vodoprivredom daruvar pa sad sve ovisi o tome kako će se odvijati situacija u tom poduzeću. izvor: compas.com.hrnova eksplozija zaraženih koronom, danas 95 novo oboljelih ili ukupno do sada 2.483 osoba jedna novooboljela osoba je iz brodsko-posavske županije jedna iz šibensko-kninske jedna iz virovitičko-podravske županije jedna iz splitsko-dalmatinske županije i jedna iz varaždinske županije dvije novooboljele osobe su iz istarske županije dvije iz sisačko-moslavačke županije pet novooboljelih osoba je iz zadarske županije sedam iz zagrebačke županije devet iz primorsko-goranske županije 25 novooboljelih osoba je iz grada zagreba a 40 novooboljelih osoba je iz osječko-baranjske županije. do sada je testirano 74.657 osoba od toga 919 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju su 42 osobe. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.149 što je 4 novoozdravljenih u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr . požeško slavonski župan alojz tomašević položio vijenac povodom spomen dana - dana neovisnosti rh požega - u hrvatskoj se od prošle godine 25. lipnja obilježava kao spomen dan - dan neovisnosti rh. tim povodom uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima iz domovinskog rata pripadnika 123. brigade hv požega na trgu 123. brigade požeško-slavonski župan alojz tomašević i njegovi zamjenici vedran neferović i željko jakopović položili su vijenac zapalili lampion i poklonili se žrtvama domovinskog rata koji nam je donio slobodu i neovisnost.    čestitka župana alojza tomaševića povodom dana neovisnosti rh dragi žitelji požeško – slavonske županije  u znak sjećanja na dan kada je sabor republike hrvatske 1991. godine donio odluku o pokretanju postupka razdruživanja od ostalih jugoslavenskih republika 25. lipnja slavimo kao dan neovisnosti. sjećamo se s ponosom vremena u kojem je hrvatska izvrgnuta agresiji pokazala odlučnost i hrabrost a sa velikom zahvalnošću sjećamo se naših hrvatskih branitelja koji su najzaslužniji za izborenu slobodu i neovisnost lijepe naše domovine. tim povodom u ime vijećnika županijske skupštine svojih zamjenika i svoje osobno svim stanovnicima požeško – slavonske županije kao i republike hrvatske čestitam dan neovisnosti a posebno hvala onima koji su svoje živote utkali u temelje slobodne i neovisne hrvatske države.   vaš župan alojz tomašević gradonačelnik darko puljašić položio vijenac povodom spomen dana - dana neovisnosti rh požega - u hrvatskoj se od prošle godine 25. lipnja obilježava kao spomen dan - dan neovisnosti rh. tim povodom uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima iz domovinskog rata pripadnika 123. brigade hv požega na trgu 123. brigade gradonačelnik grada požega darko puljašić i njegovi zamjenici mario pilon i ferdinand troha položili su vijenac zapalili lampion i poklonili se žrtvama domovinskog rata koji nam je donio slobodu i neovisnost. povećan broj novo zaraženih od korona virusa, danas u hrvatskoj već 30 više novo oboljelih jedna novooboljela osoba je iz istarske županije i jedna iz brodsko-posavske županije. dvije novooboljele osobe su iz dubrovačko-neretvanske županije i dvije iz zagrebačke županije. 12 novooboljelih osoba je iz grada zagreba te 12 novooboljelih osoba je iz osječko-baranjske županije. do sada je testirano 73.093 osoba od toga 347 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 16 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.142.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .zatvaranje ceste žc 4236 lipik - poljana zbog asfaltiranja kolnika zbog izvođenja radova strojnog asfaltiranja kolnika dana 23.lipnja 2020. u vremenu 06:00 - 20:00h za cjelokupan promet zatvara se dionica žc 4236 gaj – kukunjevac - dobrovac. obilazni pravci za sva vozila su:bez rezultata iz zadra ponovno 19 novo oboljelih osoba u rh od korona virusa jedna novooboljela osoba je iz bjelovarsko-bilogorske županije jedna iz šibensko-kninske županije jedna iz dubrovačko-neretvanske županije jedna iz međimurske županije jedna iz koprivničko-križevačke županije 9 novooboljelih osoba je iz grada zagreba 3 novooboljele osobe su iz osječko-baranjske županije a 2 novooboljele osobe su iz zadarske županije. do sada je testirano 72.746 osoba od toga 268 u posljednja 24 sata. iz zadra je poslano još dodatnih testova i čelaju se rezultati.na bolničkom liječenju je 9 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.142.od toga ih je 834 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.314 osoba.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požeško slavonska županija nema niti jednog bolesnog niti novo zaraženih od korona virusa u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19. na analizu je poslano 9 uzoraka jedna osoba je u samoizolaciji te je ukupno testirano 1435 osoba. danas je 38. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204  danas hrvatska broji još 18 novo zaraženih od korona virusa jedna novooboljela osoba je iz splitsko - dalmatinske županije jedna iz zagrebačke županije i jedna iz dubrovačko - neretvanske županije. 10 novooboljelih osoba je iz grada zagreba a 5 novooboljelih osoba je iz osječko - baranjske županije. do sada je testirano 72.478 osoba od toga 276 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 9 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.142 što je 0 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 833 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.314 osoba. ukupan broj preminulih je 107.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .hrvatska ponovno broji 11 novo zaraženih osoba nakon popuštanja svih mjera jedna novooboljela osoba je iz zagrebačke županije pet novooboljelih osoba je iz splitsko - dalmatinske županije i pet je novooboljelih osoba iz grada zagreba. do sada je testirano 71.814 osoba od toga 820 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 8 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.142 što je 0 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 833 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.314 osoba. ukupan broj preminulih je 107. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .radovi na infrastrukturi u poduzetničkoj zoni na pola puta, započeli aglomeracijski radovi u lipiku lipik - iako lipik nije velik grad poput nekih regionalnih centara trenutno bi ga se uistinu opet moglo opisati kao veliko gradilište što je figura koja se opravdano koristila u vrijeme kada su se u sklopu projekta energetske obnove višestambenih zgrada obnovile fasade prozori i krovišta svih takvih zgrada u lipiku. početkom ovog tjedna u lipiku su započeli prvi radovi na projektu „poboljšanje vodnokomunalne infrastrukture aglomeracije lipik – pakrac“ vrijednih 1834 milijuna kuna koji će trajati naredne dvije godine i na koje će se građani lipika trebati naviknuti i prilagoditi kao uostalom i građani pakraca kojima su radovi već unijeli značajne promjene u svakodnevni život. u poodmakloj fazi su i radovi na završetku osnovne zajedničke infrastrukture u cjelokupnoj poduzetničkoj zoni lipik 2 za izvođenje kojih je zadužena tvrtka promet građenje d.o.o. s kojom je potpisan ugovor u prosincu 2019. i koja bi radove trebala privesti kraju krajem ove godine. po završetku tih radova poduzetnicima će na raspolaganju biti sva potrebna energetska komunalna i prometna infrastruktura što bi trebalo rezultirati privlačenjem investicija i otvaranjem novih radnih mjesta na području grada lipika. hirovito proljetno vrijeme koje je ovaj tjedan bilo prilično promjenjivo i kišno nije spriječilo izvođača u provedbi planiranih aktivnosti mehanizacija i ljudstvo ne miruju a u kojoj su trenutno fazi radovi upitali smo marijana strganca direktora gradskog komunalnog poduzeća lipkom. „što se rokova izvođenja radova tiče izvođač je dosad napravio sve u roku sukladno dinamičkom planu. ukupna vrijednost do sada izvedenih radova je dosegla 48% ugovorene vrijednosti. završeni su radovi na oborinskoj odvodnji postavljene su cijevi okna i slivnici. sada se radi na iskopu preostalih 150 metara kolničke konstrukcije parkirališta i jednog dijela pješačke staze. u prije izgrađenom dijelu poduzetničke zone gdje se nalazi frutaria postavljeni su betonski rubnjaci za pješačku stazu jer su s obzirom na vremenske uvjete radovi sada malo usporeni što se nastavka iskopa tiče.“ izjavio je direktor strganac dodavši da iako je početak radova kasnio dva mjeseca oni su u skladu s dinamičkim planom i vjeruje da će biti privedeni kraju u ugovorenom roku. izvor: compas.com.hrhrvatska se vraća na staro - 11 novo oboljelih od korona virusa jedna novooboljela osoba je iz sisačko-moslavačke županije dvije su novooboljele osobe iz istarske županije tri su novooboljele osobe iz splitsko-dalmatinske županije zatim su tri novooboljele osobe iz zagrebačke županije a dvije su novooboljele osobe iz grada zagreba.do sada je testirano 70.995 osoba od toga 368 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 9 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.142 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .hrvatska danas ima 3 novo oboljele osobe ili ukupno 2.258 zaraženih korona virusom jedna novooboljela osoba je iz splitsko-dalmatinske županije a dvije iz grada zagreba.do sada je testirano 70.712 osoba od toga 186 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 5 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.141 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .35  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 17. lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 11 uzoraka te je ukupno testirano 1.416 osoba. danas je 35. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204grad požega za nastavak projekta "zaželi" dobio 4,6 milijuna kuna požega - gradu požegi odobreno je 46 milijuna kuna za projekt „puk50“ (pomoć u kući) u okviru programa zapošljavanja žena zaželi – druga faza. riječ je o jednom od najpopularnijih eu projekata kojim se dugotrajno nezaposlene žene educiraju i zapošljavaju na poslovima gerontodomaćica te brinu za stare i nemoćne korisnike. ministarstvo rada i mirovinskog sustava osiguralo je 550 milijuna kuna za financiranje druge faze pa je tako zeleno svijetlo za nastavak projekta dobilo 87 projekata čija je ukupna vrijednost 693 milijuna kuna. financirat će se u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. podsjetimo grad požega od 1. prosinca 2017. do 1. travnja 2020. godine u suradnji s partnerima - hrvatskim zavodom za zapošljavanje područni ured požega centrom za socijalnu skrb požega i domom za starije i nemoćne osobe požega provodio je projekt „puk40“ kojim je zaposleno 40 žena koje su pružale potporu i podršku za više od tri stotine starijih osoba i osoba u nepovoljnom položaju s područja grada požege. zaposlene žene svojim svakodnevnim radom i aktivnostima poboljšavale su kvalitetu života krajnjih korisnika pružajući im primjerice pomoć u dostavi namirnica pomoć u pripremi obroka u održavanju čistoće stambenog prostora krajnjih korisnika pomoć pri oblačenju i svlačenju briga o higijeni pomoć u socijalnoj integraciji pomoć u ostvarivanju raznih prava te pružaju podršku krajnjim korisnicima kroz razgovore i druženje te uključivanje u društvo. također kako bi što kvalitetnije obavljale svakodnevne aktivnosti zaposlene žene su na samom početku projekta uspješno pohodile programe osposobljavanje za zanimanja gerontodomaćice kao i za zanimanje pomoćne kuharice. nakon završetka edukacije dobile su uvjerenja o osposobljavanju za navedena zanimanja kako bi bile konkurentnije na tržištu rada. u sklopu projekta je nabavljeno i dodijeljeno 40 bicikala kako bi u svom radu bile što učinkovitije te kako bi u što kraćem roku stigle do svojih krajnjih korisnika.veselimo se nastavku ovoga hvalevrijedna projekta.županija unatoč smanjenom prilivu sredstava prati sve velike, milijunske projekte koji se izvode u županiji 15. sjednica županijske skupštine požeško-slavonske županije  - požega - održana je 15. sjednica županijske skupštine požeško-slavonske županije u normalnom okruženju nakon korona epidemije. na dnevnom redu se našlo 13 točaka za raspravu i odlučivanje jer je prije sjednice skinuta s dnevnog reda točka odluka o kratkoročnom zaduživanju požeško-slavonske županije koja je trebala biti donesena preventivno zbog manjeg priljeva u proračun županije izazvanog korona virusom a očekujući i plaćanje nekoliko velikih projekata posebno uređenja škola te povrata poreza koji je ove godine krenuo u lipnju. razmatrajući tu problematiku prije 14 dana tada nam se činilo da će nam to trebati obrazložio je župan alojz tomašević no sada vidimo da ćemo moći izdržati do jeseni stoga tu odluku odgađamo i skidamo s dnevnog reda. na aktualno satu nije bilo puno pitanja tek tri je imao vijećnik sdp-a bruno horvat kojega je zanimalo kako teče proces navodnjavanja u našoj županiji te da li se nakon dva dovršena projekta još prije može očekivati završetak još kojeg objekta za navodnjavanje. zanimalo ga i u kojoj je fazi izgradnja sportske dvorane uz gimnaziju i što županija može napraviti na poboljšanju medijske zastupljenosti u nacionalnim medijima prije svega na hrt i ostalim komercijalnim televizijama. odgovore mu je dao župan tomašević osobno upoznavši sve da akumulacija londža ide svojim tijekom akumulacijsko jezero se uskoro dovršava a da su krenuli radovi probnog bušenja na mjestu najveće brane i akumulacijskog jezera kamenska koje će svakako biti najveći projekt za navodnjavanje svih poljoprivrednih površina nizvodno od kamenske s lijeve i desne strane rijeke orljave. za sustav kaptol za navodnjavanje poljoprivrednih površina skupština je upravo donijela odluku da korisnike oslobađa plaćanja godišnje naknade za navodnjavanje. navodnjavanje je sve više zbog promjene klime nasušna potreba u poljoprivrednoj proizvodnji i apsolutni prioritet ove županije. prije 4 godine izdana je građevinska dozvola prije dvije godine izdana i revizija projekta i produžena građevna dozvola za multifunkcijsku dvoranu vrijednu 30-tak milijuna kuna koja požegi apsolutno treba. sve je upućeno na ministarstvo obrazovanje i prije i sadašnjoj ministrici. trenutno nema europskih sredstava za građenje sportskih dvorana no nećemo tu stati nego raditi na otkrivanju sredstava za gradnju jer toj dvorani bi gravitirale četiri škole ali i brojne udruge od sportskih do mažoretkinja.  - ja osobno sam bio razočaran i nezadovoljan medijskim praćenjem naše županije pogotovo s dobrim rezultatima koje smo mi dugo imali u epidemiji korona virusa. zahvaljujem svim stanovnicima naše županije koji su se pridržavali svih propisanih mjera brizi koju su vodili zahvala našem epidemiologu koji je jedan u županiji a radio je čini mi se 36 sati dnevno. stožer i sve druge službe radile su odlično i koordinirano no naši pozitivni i dobri rezultati nisu došli do velikih medija nije nas nitko ni pohvalio za to. svim medijskim kućama od htv do ostalih komercijalnih tv kuća upućivali smo dopise i tražili objašnjenja tražili da u onim titlovima koji idu s brojevima dežurnih epidemiologa u županijama stave bar i naš broj. nabrajali su u 18 županija gdje sve ima zaraženih a nas su obilazili. poslao sam i pismo generalnom direktoru htv jer su od mene to tražili naši građani i izrazio nezadovoljstvo medijskim praćenjem naše županije jer i mi smo u hrvatskoj - istakao je župan tomašević dodajući da su nudili htv-u i prostor i sufinanciranje za povrat dopisništva htv u grad požegu. poslat će se pismo i ispred županijske skupštine kojim se traži bolje medijsko praćenje i povrat dopisništva u požegu. sve ostale točke dnevnog reda su nakon kraćih rasprava oporbenog vijećnika brune horvata usvojene većinom glasova dio čak i jednoglasno. tako je usvojen godišnji izvještaj o izvršenju proračuna psž za 2019. godinu prijedlog odluke o raspodjeli rezultata poslovanja psž za 2019. godinu prva izmjena i dopuna proračuna za 2020. godinu s projekcijom za 2021. i 2022. godinu godišnji izvještaj o izvršenju financijskog plana žuc-a prijedlog odluke o dopuni operativnog plana razvoja cikloturizma u psž prijedlog odluke o izmjeni odluke o visini i obvezi plaćanja naknade za navodnjavanje za sustav navodnjavanja kaptol prijedlog odluke o stipendiranju učenika koji se obrazuju za poljoprivredno-prehrambena zanimanja prijedlog odluke o promjeni naziva specijalne bolnice za medicinsku rehabilitaciju lipik u toplice lipik prijedlog odluke o davanju suglasnosti đačkom domu požega za preuzimanje obveza na teret proračuna psž za dogradnju doma te tri odluke o davanju suglasnosti školskim odborima oš fra kaje adžića pleternica oš ivana gorana kovačića velika i oš mladost jakšić.hrvatska bilježi samo jednu novo oboljelu osobu od korona virusa, ukupno 2.255 oboljelih osoba jedna novooboljela osoba je iz zagrebačke županije.do sada je testirano 70.526 osoba od toga 272 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju su 4 osobe. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.140.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .sve što trebate znati o provedbi parlamentarnih izbora za sabor rh 2020. godine nakon raspuštanja sabora rh predsjednik rh zoran milanović je dana 20. svibnja 2020. godine donio odluku o raspisivanju izbora za zastupnike u hrvatski sabor. odluka je stupila na snagu 02. lipnja 2020. godine i objavljena je u ''narodnim novinama'' broj 62/20. izbori na biračkim mjestima u republici hrvatskoj održat će se u nedjelju 05. srpnja 2020. godine. dok će se izbori na biračkim mjestima u diplomatskim misijama i konzularnim uredima republike hrvatske u inozemstvu održati u subotu 4. srpnja i  u nedjelju 5. srpnja 2020. podaci o broju birača biti će dostupni 24. lipnja kada se zatvore birački popisi. informacije radi na predsjedničkim izborima u prosincu na području požeško-slavonske županije bilo je 64.035 birača. temeljem navedenoga obavještavaju se birači da zaključno sa 24. lipnjem 2020. (srijeda) mogu izvršiti pregled dopunu i ispravak podataka upisanih u registar birača te podnijeti zahtjev za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta prethodnu i aktivnu registraciju. pozivaju se birači pripadnici nacionalnih manjina koji će navršiti 18 godina do dana održavanja izbora da se zaključno sa 24. lipnjem 2020. (srijeda) izjasne o svojoj nacionalnoj pripadnosti. birači se na dan izbora ne mogu izjašnjavati o svojoj nacionalnoj pripadnosti. također postoje dvije potvrde koje se mogu izdati za potrebe glasovanja. žuta potvrda izdaje se građanima radi glasovanja izvan mjesta prebivališta dakle to su oni građani koji će se na dan  izbora planirano zateći izvan svog mjesta prebivališta te im ta potvrda omogućuje da na drugom biračkom mjestu obave glasovanje. plava potvrda se izdaje građanima na dan izbora u onim slučajevima kada građani nisu upisani u biračke popise najčešće to budu slučajevi kada nisu primijetili da im je istekla osobna iskaznica. za takve slučajeve se toga dana u matičnim uredima izdaje ta potvrda s kojom oni idu na svoje biračko mjesto obaviti glasovanje. uvid u registar birača predaja zahtjeva i izjašnjavanje o nacionalnoj pripadnosti zaključno sa 24. lipnjem 2020.godine mogu se obaviti u: - požegi u matičnom uredu požega m. gupca 6 požega tel. 034/290-175      034/290-184 fax. 034/290-176 e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    svakim radnim danom u vremenu od 07:00h – 15:00h - pakracu trg bana j. jelačića 18 (prizemlje soba 5)  tel. 034/440-430 e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   svakim radnim danom u vremenu od 07:00h – 15:00h. zahtjevi se mogu predati neposredno elektroničkim putem ili putem sustava e-građani. zbog poštivanja epidemioloških mjera upućujemo stranke da zahtjeve podnose koliko je to moguće putem navedenih e-mail adresa ili aplikacije e-građani. ukoliko se zahtjev podnosi putem e-mail adrese isti mora sadržavati popunjen potpisan i skeniran zahtjev i skeniranu osobnu iskaznicu. obrasci zahtjeva te podaci o adresama nadležnih ureda dostupni su na mrežnoj stranici ministarstva uprave rh uprava.gov.hr te izbori za zastupnike u hrvatski sabor. obrasci zahtjeva dostupni su i na internetskoj stranici požeško-slavonske županije: pszupanija.hrhrvatska i danas bilježi dvoje novo oboljelih od korona virusa ili ukupno do sada 2.254 obje novooboljele osobe su iz grada zagreba.do sada su testirane 70.254 osobe od toga 144 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 7 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.140 što je 6 novoozdravljenih u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio tri odluke: ovim odlukama produžen je postojeći režim prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske do 30. lipnja 2020. godine omogućena je uspostava željezničkog i cestovnog međunarodnog javnog prometa uz pridržavanje preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo te je za djelatnost trgovine ukinuta zabrana rada blagdanima i neradnim danima što znači da je omogućeno uspostavljanje radnog vremena kao i prije proglašene epidemije bolesti covid-19 ali i dalje uz obveznu primjenu protuepidemijskih mjera i pridržavanje svih preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr33  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županij trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 15. lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19) na analizu je poslano 37 uzoraka te je ukupno testirano 1397 osoba. danas je 33. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas samo jedna zaražena osoba i to iz zagreba oboljela osoba je iz grada zagreba.do sada je testirano 70.110 osoba od toga 143 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 7 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.134.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrdanas u hrvatskoj dva novo oboljela od korona virusa, što je ukupno do sada 2.251 oboljelih oboljeli su iz osječko-baranjske županije i grada zagreba. do sada je testirano 69.967 osoba od toga 246 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 6 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.134 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata. ukupan broj preminulih je 107. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrhrvatska i danas bez novo zaraženih osoba korona virusom novooboljelih nema. do sada je testirano 69721 osoba od toga 115 u posljednja 24 sata.  na bolničkom liječenju je 6 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2133 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata. ukupan broj preminulih je 107. u kliničkom bolničkom centru split preminula je jedna osoba muškog spola rođena 1947. godine. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija i dalje korona free požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 4 uzorka te je ukupno testirano 1.353 osoba. danas je 30. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204u hrvatskoj danas nema novo zaraženih osoba korona virusom novooboljelih nema. do sada je testirano 69.606 osoba od toga 257 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 7 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.132 što je 2 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 828 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.311 osoba.ukupan broj preminulih je 106. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrgrad kutjevo dobio bespovratno 2,5 milijuna kn za projektnu dokumentaciju velikog projekta "kuća graševine" kutjevo - ministarstvo regionalnog razvoja i fondova europske unije donijelo je odluku o financiranju projekta „kuća graševine“ i dodijelilo gradu kutjevu bespovratna sredstva za sufinanciranje projekta u iznosu 25 milijuna kn. sredstva su namijenjena za izradu projektno-tehničke dokumentacije za izgradnju i uspostavu centralnog mjesta „svijeta graševine“ – “kuće graševine” u kutjevu. partner na projektu je požeško-slavonska županija a kao tehnička pomoć u pripremi i provedbi projekta uključen je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije. izradom projektno-tehničke dokumentacije za “kuću graševine” stvaraju se preduvjeti za daljnju realizaciju glavne komponente strateškog projekta “svijet graševine“. “kuća graševine” centralno je mjesto i polazišna točka kulturno-turističke destinacije „svijeta graševine“ – projekta koji spaja vinski identitet i kulturnu baštinu u brendiranju cijele regije a zamišljen kao podrška vinarima i turističkom sektoru požeško-slavonske županije. temelj “svijeta graševine” čine tri različite posjetiteljske infrastrukture i atrakcije vinskog i kulturnog turizma smještene u tri vinogorja – kutjevačkom (kuća graševine) pleterničkom (muzej bećarca) i pakračkom (spahijski podrum). požeško-slavonska županija dobit će jedinstvenu kulturno – turističku priču kakva do sada nije postojala na ovim prostorima te se može uvrstiti u turističku kartu vrhunskih turističko-kulturnih destinacija.općina čaglin poziva stanovnike na javni uvid prijedlog programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem čaglin - općina čaglin izlaže na javni uvid prijedlog programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem u vlasništvu države na području općine čaglin. uvid u prijedlog programa s popratnom dokumentacijom može se izvršiti u vremenu od 09. lipnja do 25. lipnja svakim radnim danom od 09:00-14:00 sati u prostorijama općine čaglin kralja tomislava 56 e 34350 čaglin  u općinskoj vijećnici. zainteresirane osobe mogu dati prigovore na prijedlog programa najkasnije do isteka roka javnog uvida 25. lipnja 2020. godine. o svim prigovorima odlučit će općinsko vijeće općine čaglin. prigovori na prijedlog programa moraju biti napisani čitko uz navođenje imena prezimena i adrese podnositelja te se dostavljaju u općinu čaglin osobno ili poštom zaključno s 25. lipnja 2020. godine. poziv na javni uvid-prijedlog programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem (.pdf)danas 2 novo oboljele osobe u rh, čime je ukupan broj oboljelih od korona virusa 2.249 broj novo oboljelih u republici hrvatskoj u 24 satnom razdoblju je 2 čime je ukupan broj oboljelih od koro navirusa 2.249. oboljeli su iz primorsko-goranske županije i grada zagreba. do sada je testirano 69.349 osoba od toga 234 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 7 osoba. od toga na respiratoru nema pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.130. ukupan broj preminulih je 106.   sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrakumulacija kamenska za razvoj cijele županije - početno bušenje kamenska - u središnjem dijelu požeško-slavonske županije na križanju državne i županijske ceste planirana je izgradnja akumulacije kamenska na rijeci orljavi oko 25 km nizvodno od ušća brzaje u orljavu. akumulacija kamenska se kao višenamjenski objekt može koristiti u obrani od poplava vodoopskrbi požeštine i pakračkog područja navodnjavanju poljoprivrednih područja uz orljavu energetsko iskorištavanje - izgradnja malih hidroelektrana turizam i osiguranje biološkog minimuma. danas je održano početno bušenje i istraživanje na državnoj cesti pakrac-požega. hidrološki parametri akumulacije kamenska su: ukupna planirana investicija izgradnje akumulacije kamenska sukladno današnjim proračunima je oko 220 milijuna kuna a izmještanje ceste u dužini od oko 75 km južnom stranom akumulacije je vrijednosti oko 50 milijuna kuna. puno točniji izračuni biti će dostupni nakon izrade idejnog projekta koji mora definirati određene projektne parametre. planirana sredstva za izgradnju sustava navodnjavanja (zahvat vode crpne stanice dovodni i distributivni cjevovod) izgradnja mahe su naknadne investicije koje će biti realizirane nakon izgradnje same akumulacije. prema proračunu potencijalne štete kod pojave 100-godišnjih velikih voda koja se procjenjuje na oko 300 milijuna kuna ili ako se uzme šteta poplave iz 2014. godine kada je šteta bila još puno veća ili ako se uzme korist od navodnjavanja kroz povećanje dobiti od proizvodnje poljoprivrednih proizvoda ili prihodi proizvodnje električne energije tada ćemo vrlo lako doći do isplativosti jedne ovakve investicije u požeško-slavonskoj županiji. o značaju akumulacije kamenska za sprječavanje poplava i redukcije vodenog vala rijeke orljave više je rekao davorin piha izaslanik generalnog direktora hrvatskih voda. „ovo područje sliva orljave je specifično pa je prostornim planovima predviđeno 28 retencija od kojih su 4 najvažnije u smislu redukcije vodnog vala. 2008. godine započeta je izgradnja retencije londža i prije 2 godine završena je druga faza a ona je kapaciteta 9 milijuna kubika. druga važna retencija na ovom području je vrbova ona je izgrađena 2012. godine i kapaciteta je 3 milijuna kubika. retencija kaptolka je na istočnom djelu sliva rijeke orljave kapaciteta je 5-6 milijuna kubika i tu smo u početnoj fazi usklađujemo projektni zadatak da bi išli na projektnu dokumentaciju. ovdje je retencija kamenska koja je daleko najznačajnija po pitanju obrane od poplave odnosno redukcije vodnog vala rijeke orljave te njene pritoke brzaje. ukupni kapacitet akumulacije je 17 milijuna i 800 tisuća kubika od toga je 6 milijuna i 200 tisuća kubika retencijskog prostora dakle onaj prostor koji će primiti višak voda koji je do sada ugrožavao nizvodna naselja.“ - rekao je davorin piha. praktična ideja akumulacije kamenska datira još iz 70-tih godina prošloga stoljeća kada se razmatrala varijanta da će ta akumulacija imati 40 milijuna kubika i kada se predviđalo da će ona biti glavni objekt za vodoopskrbu šireg slavonskog kraja. s vremenom se od toga odustalo no nakon poplava 2014. i posljednjih godina ponovno je provjerena projektna dokumentacija te su napravljeni studiji sa pet varijanti pregradnog profila i pet varijanti veličine retencije. „nakon sveobuhvatnog analiziranja došli smo do zaključka da je ovo najpovoljniji i najbolje rješenje s čim se složila i požeško-slavonska županija. u početku je najveći problem nakon analize prije potpisivanja i raspisivanja natječaja bila je promjena prostornog plana te moram pohvaliti župana alojza tomaševića i sve koji su bili uključeni u izmjenu prostornog plana jer nije bilo lako s obzirom na uvjete zaštite prirode.“ – dodao je davorin piha. osim svega navedenog akumulacija kamenska nudi i niz sadržaja u turizmu zbog blizine odmarališta zvečevo parka prirode papuk i naselja novo zvečevo skijališta zvečevo nevoljaš omanovac te ostale kulturne baštine. obronci koje okružuju akumulaciju pogodne su za izgradnju vikend naselja razvoj lovnog ribolovnog izletničkog i ostalih oblika selektivnog turizma. „ovdje sve počinje kada su u pitanju poplave na ovom području nakon pada velikih količina oborina rijeka orljava se izlije iz korita te se prvo zatvara ovaj dio državne ceste požega – pakrac a što je zadnjih desetak godina postalo sve učestalije. nakon toga pratimo vodostaj do sloboštine grada požege i grada pleternice i nadamo se da u tome periodu neće voda nabujati i stvoriti još veće probleme. izgradnjom ove brane i akumulacijom na ovome mjestu gdje sve to možemo spriječiti pogotovo ako se sjetimo poplave iz 2014. godine i velike štete koja je bila na području općine brestovac i gradova nizvodno uz rijeku orljavu. u općini brestovac imamo velike planove nakon izgradnje za unapređenje poljoprivrede i razvoj turizma te samog opstanka ljudi na ovom području.“ – rekao je zdravko mandić načelnik općine brestovac. „prva svrha izgradnje akumulacije je obrana od poplava nizvodnog područja no samo pregradno mjesto osiguralo je mogućnost izgradnje akumulacijskog prostora većeg od onog samo za obranu od poplave. tako je to višenamjenska akumulacija koje će služiti za vodoopskrbu navodnjavanje za energetsko korištenje osim toga osigurat će se biološki minimum i vodnost orljave nizvodno od brane u sušnim mjesecima te naravno služit će za sport i rekreaciju ovog kraja. sama akumulacija je volumena oko 175 milijuna kubika vode. akumulacija se ostvaruje izgradnjom nasute brane visine oko 30 metara u sklopu koje će se izvesti evakuacijski objekti temelji ispust i preljev. osim tih objekata koji su u funkciji akumulacije potrebno je izmjestiti i prometnicu dakle državnu cestu požega-pakrac i još jedan dio od zvečeva ukupna dužina prometnice koju je potrebno izmjestiti je oko 75 km.“ - rekao je nenad heček voditelj projekta ispred tvrtke elektroprojekt. župan alojz tomašević istaknuo je kako prve bušotine koje su napravljene za potrebe istraživanja imaju povijesno značenje da se počinje realizirati 50-godišnji san stanovnika požeško-slavonske županije. „akumulacija kamenska je jedan od najvažnijih projekata požeško-slavonske županije čija realizacija je postala moguća kada smo prošle godine usvojili izmjene i dopune prostornog plana požeško-slavonske županije. po usvajanju ovog preduvjeta krenulo se odmah u pregovore s hrvatskim vodama kao investitorom te je ubrzo uslijedilo raspisivanje natječaja za izradu potrebne projektne dokumentacije. idejni projekt bi trebao biti izrađen u drugoj polovini ove godine čime bi imali osnovu za ishođenje lokacijske dozvole. temeljem lokacijske dozvole rješavali bi se imovinsko pravni odnosi i izrada glavnog projekta akumulacije kako bi se mogla ishoditi građevinska dozvola. planirano razdoblje za sve navedeno je do kraja 2021. godine nakon čega bi se moglo očekivati otvaranje radova na izgradnju akumulacije. mi na ovaj način uz pomoć prirode reguliramo rijeku orljavu koju su nazvali „rijeka života“ i „divlja rijeka“ mi ćemo svaku kap predivne rijeke zaustaviti i staviti u funkciju gospodarstva i poljoprivrede. ovaj projekt je toliko važan ne samo za obranu od poplava već i za razvoj poljoprivrede povrtlarske kulture ali i dolazak turista. ovo je povijesni prostor na kojemu su se vodile bitke ovo je prostor koji je možda danas nažalost iseljen ali akumulacijom otvaramo mogućnost za nova ulaganja i dolazak ljudi oni koji će ostati ovdje i nakon nas te uživati u blagodatima ovog prostora i prirode. do današnjeg dana nismo došli tako lako u 7 godina mandata održali smo brojne sastanke bilo je prijedloga za smanjivanje retencije no mi nismo odustajali od akumulacije stoga se zahvaljujem generalnom direktoru i svim djelatnicima hrvatskih voda svim mojim suradnicima i onima koji su sudjelovali na tim sastancima i doprinijeli da danas budemo ovdje na početku radova. puno problema još uvijek imamo sa staništem leptira koji nam stopiraju planove a samim time stopira se i razvoj gospodarstva na ovom prostoru. nije važniji leptir od razvoja i boljitka za sve stanovnike mi prirodu nadograđujemo kada se krene raditi i kada ova površina bude pokrivena vodom uz njenu pomoć će i taj leptir pronaći svoje mjesto kao i ostale domaće životinje. neka ovaj prostor bude stanište naših dobrih ljudi djece turista a ne zaustavljanje razvoja ove predivne županije.“ – rekao je župan alojz tomašević. pszupanija.hrostvaruje se projekt koji su požega i prigradska naselja čekali gotovo 40 godina obilazak radova na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega -  požega - nastavljaju se radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91.739.80427 kuna. gradonačelnik darko puljašić direktor tvrtke tekija d.o.o. anto bekić i predstavnici projektnog tima aglomeracije požega obišli su radove iz grupe 3 projekta koji se trenutno izvode u gradu požegi u dijelu zrinske i frankopanske ulice u dužini od 2.202 m na dijelu državne ceste d38. - najzahtjevniji dio radova sada je ušao u grad požegu a radi se o rekonstrukciji postojećih kanalizacijskih mreža koje su starosti od 40 pa do čak preko 100 godina. ukupno se radi oko 11 tisuća metara rekonstrukcije mreže što ima i svoju vrijednost od oko 40 milijuna kuna bez pdv-a. imali smo velikih problema u ovom dijelu grada sa sustavom odvodnje koji zbog njegove starosti no možemo reći da u ovom dijelu radovi jako dobro napreduju. – rekao je anto bekić direktor tvrtke tekija d.o.o. te dodao kako se osim radova na rekonstrukciji postojeće kanazalicije izvode radovi na izgradnji novih sustava kanalizacije u naseljima koja do sada to nemaju – marindvor kunovci štitnjak i bankovci te u na području općine velika u naseljima trenkovo i trnovac. na te nove kanalizacijske mreže u dužini od oko 19.800 metara bit će moguće priključiti oko 1300 domaćinstava. - zamolit ću naše drage sugrađane za malo strpljenja da budu razumni i shvate kako radimo jedan iznimno važan i zahjevan posao. zajedničkih snagama dovest ćemo na jednu primjerenu razinu sve naše ulice što naši sugrađani i zaslužuju. hvala svima koji sudjeluju u ovom projektu i brinu da ga završemo što kvalitetnije i bezbolnije. ponosan sam što u mom mandatu završavamo nešto što je našim sugrađanima obećavano zadnjih 40 godina ali i pozivam da se svi priključimo na tu kanalizaciju da taj veliki projekt u koji je uloženo mnogo ima svoj smisao. – poručio je gradonačelnik puljašić. podsjetimo projekt aglomeracija požega obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i sustava odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. predmetni radovi podijeljeni su u tri grupe a odnose se na izgradnju vodovoda velika – požega i dma zone te izgradnju kanalizacijskih mreža u gradu požegi i naseljima marindvor štitnjak kunovci bankovci trenkovo i trnovac. projekt ukupne vrijednosti oko 167 milijuna kuna ostvaruje se u suradnji s ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije agencijom za reviziju sustava provedbe programa europske unije (arpa) te ministarstvom financija. posredničku ulogu projekta obnašaju hrvatske vode a naručitelj i korisnik projekta je tekija d.o.o. za obavljanje vodnih usluga. projekt je većinski sufinanciran sredstvima europske unije u sklopu europskih strukturnih i investicijskih fondova te operativnog programa konkurentnost i kohezija dok je preostali iznos financiralo ministarstvo zaštite okoliša i energetike te hrvatske vode.28  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 10. lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 5 uzoraka te je ukupno testirano 1349 osoba. danas je 28. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. ovom odlukom omogućava se od 15. lipnja 2020. godine s obzirom na vrlo dobru epidemiološku situaciju održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. naravno budući da je još uvijek potreban oprez hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska i dalje nema niti jednu novu osobu zaraženu korona virusom novooboljelih osoba nema u posljednja 24 sata.. do sada je testirano 69.115 osoba od toga 249 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 6 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2130 što je 2 novoozdravljenih u 24 sata. dvije osobe su preminule a ukupan broj preminulih je 106. u kliničkom bolničkom centru u splitu na respiratoru su preminule dvije osobe ženskog spola obje rođene 1941. godine. stožer civilne zaštite republike hrvatske je danas donio odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. ovom odlukom omogućava se od 15. lipnja 2020. godine s obzirom na vrlo dobru epidemiološku situaciju održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. naravno budući da je još uvijek potreban oprez hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrgrad požega obavještava roditelje da će naknade za novo rođenu djecu dobiti na svoje tekuće račune požega -  grad požega obavještava roditelje s područja grada i prigradskih naselja da će naknade za novo rođenu biti uplaćene putem tekućeg računa i to tijekom ovoga tjedna od 9. do 12. lipnja 2020. godine. dar će dobiti 67 beba (34 djevojčice i 33 dječaka) rođenih u studenom i prosincu prošle godine te u siječnju veljači i ožujku ove godine. prema odluci o povećanju naknada za novorođene bebe na području grada koja je stupila na snagu 1. siječnja 2020. za prvo dijete grad požega daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i tako dalje. grad požega podupire i prati širenja obitelji te standard koji treba pružiti djetetu. isto tako nastavit ćemo ustrajno raditi kako bismo u budućnosti djeci pružili perspektivu i mogućnosti koje zaslužuju.požeško slavonska županija bilježi 27. dan bez novo oboljelih slučajeva zaraze korona virusom u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 19 uzoraka te je ukupno testirano 1344 osobe. danas je 27. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204nema novo oboljelih u rh a još samo 15 osoba bolesno, uskoro hrvatska korona free nema novooboljelih u hrvatskoj a još je hospitalizirano samo 10 osoba. uskoro hrvatska korona free.  do sada je testirano 68.866 osoba od toga 126 u posljednja 24 sata.  na bolničkom liječenju je 10 osoba. od toga je su respiratoru 2 pacijenta.  ukupan broj ozdravljenih je 2.128 što je 3 novo ozdravljenih u 24 sata.  ukupan broj preminulih je 104.  sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo  pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija i dalje korona free požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19 i to je korona free županija. na analizu je poslano 6 uzoraka te je ukupno testirano 1325 osobe. danas je 26. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204broj novooboljelih u rh u 24 satnom razdoblju je 0, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2.247 danas 05. lipnja u rh novooboljelih od korona virusa nema a ukupno bilježimo do sada 2.247 oboljelih. do sada je testirano 68.267 osoba od toga 270 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je još samo 12 osoba. od toga su na respiratoru 3 pacijenta. ukupan broj ozdravljenih je 2.113 što je 8 novoozdravljenih u 24 sata. ukupan broj preminulih je 103.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija danas, 05. lipnja, nema više aktivnih zaraženih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 6 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1314 osobe. danas je 23. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204broj novooboljelih u rh u 24 satnom razdoblju je samo 1, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2.247 novooboljela osoba dolazi iz koprivničko - križevačke županije a stigla je iz sad. do sada je testirano 67.997 osoba od toga 183 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 15 osoba. od toga je na respiratoru 3 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.105 što je 10 novoozdravljenih u 24 sata. ukupan broj preminulih je 103.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr22  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 04. lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivan 1 slučaj zaraze korona virusom (covid-19) te se osoba nalazi u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 12 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1308 osoba. danas je 22. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204općina velika potpisala sporazum o sufinanciranju izgradnje nogostupa u dragi velika -  općina velika potpisala je sa ministarstvom unutarnjih poslova republike hrvatske sporazum o sufinanciranju izgradnje nogostupa u naselju draga. projekt je uspješno prijavljen na nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa republike hrvatske te mu je odobreno sufinanciranje u iznosu do 600.00000 kuna. ostatak iznosa financirat će općina velika iz vlastitih sredstava. nakon provedene javne nabave očekuje se početak izvođenja radova sredinom srpnja dok se završetak radova očekuje krajem rujna 2020. godine.broj novooboljelih u rh u 24 satnom razdoblju je 0, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2.246 do sada je testirano 67.814 osoba od toga 517 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 17 osoba. od toga su na respiratoru 4 pacijenta. ukupan broj ozdravljenih je 2.095 što je 7 novoozdravljenih u 24 sata. ukupan broj preminulih je 103.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško - slavonska županija dana 03. lipnja ima još samo jednu osobu zaraženu u izolaciji, a 21. dan bez novo zaraženih požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivan 1 slučaj zaraze korona virusom (covid-19) te se osoba nalazi u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 7 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1303 osobe. danas je 21. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe    098/9829-204bez novooboljelih u posljednja 24 sata u rh preminule su stotinu i tri osobe. 4 osobe su trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 67.297 osoba a u posljednja 24 sata njih 602. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.20  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 02. lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivan 1 slučaj zaraze korona virusom (covid-19) te se osoba nalazi u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 6 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1296 osoba. danas je 20. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204potpisan ugovor o nabavi robe za opremanje gradske knjižnice požega vrijedan gotovo 2 milijuna kuna požega - rekonstrukcija i dogradnja gradske knjižnice i čitaonice požega koja je počela u svibnju prošle godine zasigurno je jedan od najznačajnijih gradskih projekata. sve je počelo davne 2006. godine i do ovih radova koštalo oko 16 milijuna kuna. uz pomoć ministarstva kulture grad požega uložio je dodatna sredstva u iznosu od oko 75 milijuna kuna kako bi uz novi dograđeni dio ostvario novi život knjižnice i u starom dijelu. projekt rekonstrukcije i dogradnje gradske knjižnice požega uskoro očekuje svoj završetak. nakon što su završeni građevinski radovi na zgradi kreće se u proces opremanja za što je danas 1. lipnja potpisan ugovor. naime nakon provedenog postupka javne nabave i temeljem odluke o odabiru najpovoljnijeg ponuditelja grad požega i didacta d.o.o. sklopili su ugovor o javnoj nabavi robe za opremanje gradske knjižnice požega vrijedan 1.942.69719 kuna. sukladno ugovoru isporučitelj se obvezuje isporučiti te omogućiti punu funkcionalnost opreme u roku od 44 dana od dana potpisivanja ugovora. - s ponosom mogu reći da projekt ide kraju i da će požega će dobiti jednu od najsuvremenijih knjižnica u hrvatskoj. bit će to ne samo knjižnica već društveni kulturni centar s cijelim nizom događanja. vjerujem da će i požežani biti zahvalni jer u zadnje tri godine ovdje smo napravili puno. nadam se da ćemo u najkraćem roku staviti ovu prekrasnu knjižnicu u punu funkciju te nastaviti rad na našem gradskom muzeju i drugim projektima. postali smo grad koji rješava svoje probleme koji završava velike infrastrukturne objekte i daje ih na korištenje našim sugrađanima. i to projekte koji su osmišljeni i ustrojeni za 21. i 22. stoljeće jer upravo to ovaj grad zaslužuje. - poručio je gradonačelnik darko puljašić.nema novo oboljelih u republici hrvatskoj pa je ukupan broj oboljelih od korona virusa 2.246 nema novo oboljelih u rh u posljednja 24 sata. ukupan broj oboljelih od korona virus u rh do sada je 2.246. ukupan broj preminulih osoba je 103. do sada je testirano 66.695 osoba od toga 290 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju su 22 osobe. od toga su na respiratoru 4 pacijenta. ukupan broj ozdravljenih je 2.077 što je za 5 novo ozdravljenih u 24 sata više. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo  pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija 01. lipnja 19 dana bez novo zaraženih u dvije samoizolacije u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe ukupno je testirano 1280 osoba. danas je 19. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-20418  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 31. svibnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) i te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 12 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1280 osoba. danas je 18. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas ima samo 1 novo zaraženog a ukupno 2.246 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 30. svibnja da u posljednjih 24 sata ima samo jedna novo oboljela osoba iz koprivničko-križevačke županije što ukupno iznosi do sada 2.246 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 512 godina a više od 516 posto su ženskog spola. do sada imamo ukupno 103 osobe umrlih od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 66.144 osobe od toga 635 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 4 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 2.063 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 27 osoba zaraženih korona virusom a još 30-tak osoba se liječi kod kuće. ukupno je bolesnih još samo 100-njak osoba. ukupno je manje od 300 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. asfalt su mogli dobiti prošle godine, nemaju ga jer jedan kućevlasnik neće da potpiše suglasnost za proširenje i asfaltiranje pakračke ulice požega - još u kolovozu prošle godine prilikom uređenja i asfaltiranja ulice janka matka požeški gradonačelnik darko puljašić je najavio da je slijedeća na redu za modernizaciju i asfaltiranje pakračka ulica u zapadnom dijelu grada požege. kako se to nije dogodilo naši čitatelji iz pakračke ulice pitali su nas da li znamo razlog zbog čega asfalt u njihovu ulicu još nije došao a kako vide ne rade se ni pripreme za uređenje ulice. poslali smo novinarski upit na grad požegu i iznenadili se odgovorom da je sve pripremljeno na vrijeme i radovi su trebali biti već odavno završeni a stanovnici pakračke ulice hodati po asfaltu a ne po bljuzgavici za svake kiše i po zimi. no uvijek nešto leži u detaljima a to je da su svi stanovnici pakračke ulice dali suglasnost za proširenje ulice i modernizaciju koja donosi i asfalt ali jedan kućevlasnik u toj ulici baš neće potpisati i nije dao svoju suglasnost. zbog toga radovi na modernizaciji ulice kasne i upitno je kad će i početi jer suglasnost je nužna za ishođenje građevinske dozvole a bez valjane građevinske dozvole ne mogu krenuti ni radovi. evo stanovnici pakračke ulice morat će još čekati dok se jedan od njih osvijesti dođe pameti i prestane zaustavljati napredak samo zbog nekoliko kvadrata zemljišta. u prilogu objavljujemo i odgovor grada požege na upit tjednika kronika požeško-slavonska.  obilježena 30. godišnjica dana državnosti rh 30. svibnja požega - polaganjem vijenaca paljenjem lampiona i minutom šutnje za sve poginule hrvatske branitelje i molitvom obilježena je 30. godišnjica dana državnosti rh ove godine ponovno na 30. svibnja. obilježavanje je održano uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima u domovinskom ratu 123. brigade hv požega na trgu 123. brigade. ove godine posebno je bio veliki broj delegacija i brojni pojedinci koji su ovim činom željeli odati svoj doprinos danu državnosti i republici hrvatskoj. vijence su položili i zapalili lampione delegacije udruga proisteklih iz domovinskog rata koordinacije braniteljskih udruga iz domovinskog rata delegacija požeško-slavonske županije predvođene županom alojzom tomaševićem delegacija grada požege predvođena gradonačelnikom darkom puljašićem delegacija vojarne 123. brigade hv predvođena zapovjednikom pukovnikom matom tomaševićem delegacija policijske uprave požeško-slavonske predvođena načelnikom željkom grgićem delegacija žo hdz-a predvođena predsjednikom prof. dr. sc. željkom i delegacija žo sdp-a predvođena predsjednikom mitrom obradovićem. molitvu nakon polaganja predvodio je župnik župe sv. terezije avilske vlč. mladen štivil. prije 29 godina hrvatski sabor je donio povijesnu odluku o pokretanju postupka razdruživanja od ostalih republika tadašnje sfrj i danas obilježavamo tu obljetnicu dan državnosti u znak sjećanja na sve one koji su utkali živote u neovisnu i slobodnu hrvatsku.    župan alojz tomašević uputio je čestitku svim državljanima republike hrvatske te naglasio kako je lijepo što su se s obzirom na situaciju okupili u ovako velikom broju da pokažu svoju ljubav prema domovini i odaju počast hrvatskim braniteljima: - kada se vratimo 30 godina unatrag svakako za povijest hrvatskog naroda u cijelosti je to jedan trenutak no za nas koji smo suvremenici stvaranja domovine hrvatske obuzimaju nas osjećaji na 90. i 91. godinu kada je formirana i kada se pripremao hrvatski narod da imamo svoju državu. čast mi je biti ovdje kao župan predivne požeško-slavonske županije i drago mi je da smo vratili dan državnosti na 30. svibanj koji je skoro 10 godina zaživio s hrvatskim narodom i ti stanovnici su ispjevali i pjesme o tom datumu nažalost on je promijenjen što je dovelo do pomutnje među stanovništvom. zahvaljujem se svim braniteljima svima koji su dali svoje živote svim invalidima svim dragovoljcima i svima onima koji su sanjali domovinu hrvatsku.  čestitke svim građanima rh uputio je i požeški gradonačelnik darko puljašić: - iznimno sam sretan i zadovoljan što je to upravo 30. svibanj poseban dan koji se pamti u hrvatskoj povijesti i dan koji obilježava puno toga. nadam se da će u budućim godinama ovaj datum i ostati a pozivam sve građane da uz zastave proslavimo ovaj dan jer je izuzetno važan najbolji među nama su dali svoj život za to. nemojmo ih nikada zaboraviti. hvala svima koji su danas došli na ovo obilježavanje.bez novooboljelih u posljednja 24 sata preminulo su stotinu i tri osobe. 4 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 65.509 osoba a u posljednja 24 sata njih 415.  zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.16  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 29. svibnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno jeaktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze2osobe8 uzoraka jeposlano na analizu te je ukupno testirano 1260osoba. danas je 16. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204čestitka gradonačelnika požege darka puljašića povodom dana državnosti rh drage požežanke i požežani vama i svim građankama i građanima republike hrvatske čestitam 30. svibnja – dan državnosti republike hrvatske! dan državnosti obilježava se u spomen na konstituiranje prvoga demokratski izabranog višestranačkog sabora 30. svibnja 1990. godine. bila je to pobjeda demokracije i pokazatelj da će se u budućnosti ostvarivati duhovni moralni kulturni i ekonomski napredak hrvatskog naroda u skladu s njegovim neotuđivim suverenitetom. toga je dana simbolično ponovno rođena hrvatska država a hrvatskom narodu vraćen ponos i dostojanstvo. kako je toga 30. svibnja 1990. godine u saboru kazao prvi hrvatski predsjednik dr. franjo tuđman – „svi mi zajedno moramo naime biti prožeti sviješću da od svoje hrvatske ne možemo očekivati više negoli što sami pridonesemo njezinu boljitku da bi plodove svoga rada mogli uživati i mi sami i naša djeca i djeca naše djece.“s tom mišlju svim hrvatskim braniteljima članovima njihovih obitelji obiteljima smrtno stradalih nestalih i umrlih hrvatskih branitelja i svim hrvatskim državljanima u ime grada požege i u svoje osobno ime čestitam dan državnosti! gradonačelnik darko puljašić   jedna novooboljela osoba u rh u posljednja 24 sata preminulo je stotinu i dvije osoba. 5 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad su testirane ukupno 65.094 osobe u posljednja 24 sata testirano je 828 osoba. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.15  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 28. svibnja 2020. godine - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) i te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 27 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1252 osoba. danas je 15. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. zbog povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske donio dvije odluke. odluka o izmjeni odluke  o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjenama odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204treći dan zaredom bez novooboljelih u hrvatskoj preminula je stotinu i jedna osoba. 6 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 64.266 osoba u posljednja 24 sata testirano je 584 osoba. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.14  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 27. svibnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 57 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1225 osoba. 25. svibnja u općoj županijskoj bolnici u požegi preminula je osoba starije životne dobi koja je imala pozitivan nalaz na korona virus (covid-19). danas je 14. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. zbog povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske donio dvije odluke. odluka o izmjeni odluke  o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjenama odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204dan državnosti republike hrvatske čestita požeško-slavonski župan alojz tomašević „poštovani žitelji požeško - slavonske županije  povijesnim konstituiranjem prvoga demokratski izabranog višestranačkog sabora 30. svibnja 1990. godine učinjen je odlučujući korak prema slobodnoj samostalnoj i neovisnoj republici hrvatskoj. povijesna uloga hrvatskoga sabora iskazala se očuvanju hrvatske državnosti tijekom mnogih stoljeća. obilježavajući 29 godina samostalnosti  naše domovine s osobitim se pijetetom prisjećamo hrvatskih branitelja i domoljuba njihove žrtve bez koje ne bi bilo potvrde ove povijesne odluke niti konačne pobjede u domovinskom ratu . svim našim žiteljima u ime djelatnika požeško – slavonske županije svojih suradnika  i svoje osobno čestitam najveći hrvatski praznik -dan državnosti.                                                    vaš župan alojz tomašević“jedna starija ženska osoba preminula sa korona virusom u ožb požega trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 26. svibnja 2020. godine  - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. jučer je ženska osoba 1931. godište umrla u požeškoj bolnici koja je primljena pozitivna na korona virus s jačom upalom pluća i nekoliko kroničnih bolesti. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 38 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1168 osoba. danas je 13. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. - osoba je bila u kontaktu sa svojim unukom i ona je bila pozitivna na koronavirus 13. svibnja 2020.godine te je nakon nekoliko dana zbog pogoršanja svog osnovnog stanja bila hospitalizirana. ona nije razvila tempraturu bila je u bolnici s koronavirsom i bila je dobrog stanja cijelo ovo vrijeme. kako mi je jučer javljeno gospođa je iznenada preminula. nevezano za koronavirus ona je bila pozitivna osoba svakako i vjerujem da će ju kao takvu prijaviti -  rekao je epidemiolog ante vitalia. doktor ante vitalia kaže kako vjeruje da će se gospođi pisati da je uzrok njene smrti covid-19. riječ je o osobi starije životne dobi koja je 1931. godište. gospođa je zaražena na način da je bila u kontaktu s zaražnom osobom koja je došla iz švedske 2. svibnja. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19 preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe098/9829-204broj novooboljelih u republici hrvatskoj u 24 satnom razdoblju je i dalje 0, a ukupan broj oboljelih od koronavirusa je 2.244 novooboljelih u rh  nema a ukupan broj do sada oboljelih od korona virusa je 2.244.  do sada su testirane 63.682 osobe od toga 1.260 u posljednja 24 sata.  na bolničkom liječenju su 42 osobe. od toga je na respiratoru 5 pacijenata.   ukupan broj ozdravljenih je 2.046 što je 11 novoozdravljenih u 24 sata.   ukupan broj preminulih je 101. preminula je starija ženska osoba 31. godište u požeško-slavonskoj županiji.  sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo  pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  sve informacije vezane uz novi koronavirus možete pratiti na jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr  pozivom na broj 113 svakim danom od 8 do 16 sati možete dobiti sve informacije o koronavirusu.požeško slavonski župan alojz tomašević uputio čestitku povodom 28. svibnja dana oružanih snaga, dana hrvatske vojske i dana hrvatske kopnene vojske „svim vojnicima dočasnicima i časnicima namještenicima i službenicima čestitam 28. svibnja dan oružanih snaga republike hrvatske dan hrvatske vojske i dan hrvatske kopnene vojske uz želju da s istim žarom kao i u obrani domovine pridonose izgradnji i ugledu oružanih snaga i naše hrvatske.                                              župan i umirovljeni general  alojz tomašević „ danas zatvoreno raskrižje osječke i zvonimirove ulice zbog radova županijski centar 112 požega šalje obavijest o zatvaranju raskrižja za promet: dana 27. svibnja 2020. u vremenu od 7 do 18 sati privremeno će za sav promet biti zatvorena dionica državne cesta dc38  u požegi na raskrižju ulica kralja zvonimira i osječke zbog polaganja vodovodne instalacije. promet će se odvijati obilaznim putem u zoni raskrižja. grad požega završio uređenje odvojka ulice sv. josipa i asfaltiranje parkirališta groblja u alagincima požega - ovo proljetno vrijeme grad požega intenzivno radi na nužnim uređenjima u gradskim ulicama ali i u prigradskim naseljima. tako su upravo završeni radovi na uređenju odvojka ulice sv. josipa vrijedni 87 tisuća kuna financirani iz gradskoga proračuna i to planom rada održavanja upravnog odjela za komunalne djelatnosti i gospodarenje. odvojak je produžen za oko 50 metara a ukupno je asfaltirano oko 70 metara ulice postavljena je javna rasvjeta te priključci za buduća gradilišta.     radilo se i na području alaginaca i šeovaca gdje je asfaltirano parkiralište zajedničkog mjesnog groblja. odrađena je prva faza radova vrijedna gotovo 90 tisuća kuna u kojoj je asfaltirano oko 340 kvadratnih metara dok će se u drugoj fazi asfaltirati preostali dio parkirališta urediti hortikultura te slivni kanali oko groblja.hrvatska danas nema novo oboljelih a ukupno  2.244 osoba su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 25. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata nema novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.244 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 512 godina a više od 516 posto su ženskog spola. jedna ženska osoba je preminula u domu za starije u koprivnici. sada imamo ukupno 100 osoba umrlih od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 54.422 osobe od toga 940 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 6 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 2.035 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 78 osobe zaražene korona virusom a još 24 osobe se liječi kod kuće. ukupno je bolesnih još samo 102 osobe. ukupno je manje od 700 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. požeško - slavonska županija nema novo zaraženih osoba, 4 osobe se još liječe kod kuće a jedna je u bolnici u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 3 osobe 7 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1130 osoba. danas je 12. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204započele prve pripremne aktivnosti projekta obnove trenkovog dvorca požega - požeško-slavonska županija je u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije pokrenula projekt za obnovu trenkovog dvorca  i perivoja u trenkovu. prošle jeseni požeško-slavonska županija kupila je dvorac u trenkovu te time pokazala spremnost za obnovu i očuvanje vlastite kulturno-prirodne baštine. regionalni koordinator požeško-slavonske županije započeo je s aktivnostima izrade projektno - tehničke i muzejske  dokumentacije koja je preduvjet obnove dvorca i pripadajućeg perivoja koji ga okružuje. trenutno je u tijeku izrada interpretacijskog plana za kompleks trenkova dvorca koja između ostaloga podrazumijeva i održavanje radionica s ključnim dionicima.  tako je u srijedu 21. svibnja 2020. u velikoj vijećnici požeško-slavonske županije održana prva radionica za izradu interpretacijskog plana na kojoj je sudjelovalo više od 20 motiviranih i entuzijastičnih sudionika projekta. sudionici su bili predstavnici najvažnijih kulturnih ustanova županije članovi udruga te osobe iz raznih područja humanističkih znanosti. cilj radionice bila je izrada swot analize te funkcionalno mapiranje trenkovog dvorca što su ujedno prvi koraci u procesu izrade interpretacijskog plana. važno je istaknuti kako je interpretacijsko planiranje ključno za interpretaciju i prezentaciju kulturne i prirodne baštine kao i za razumijevanje identiteta: lokalnog nacionalnog i europskog. rezultati uspješnog interpretacijskog planiranja mogu snažno doprinijeti gospodarskom razvoju i podizanju kvalitete života građana.pismo ohrabrenja i zahvale učenicima povodom ponovnog povratka u škole uputio župan alojz tomašević             „temeljem zaključka vlade republike hrvatske od 23. travnja 2020. godine odlučeno je kako se neke skupine učenike mogu vratiti u školske klupe. izdane su nove preporuke i upute od strane hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. naši učenici razredne nastave od 1. do 4. razreda osnovne škole danas se vraćaju svojim redovitim školskim obavezama u školama. tim povodom želim zahvaliti vama našim dragim učenicima na dosadašnjoj upornosti i ustrajnosti u učenju a time vas i ohrabriti za vaše nove pobjede. posebnu zahvalu treba uputiti svakako vašim roditeljima koji su u ovo vrijeme epidemije bili još veća spona između učitelja i učenika i pokazali svima kako iako se nositi sa mnogobrojnim zadaćama nije niti malo lako kada postoji zajedništvo i razumijevanje ipak se ide svojim tijekom.             dragi maturanti moram se obratiti i vama ohrabriti vas i iskazati vam da ćete svojim sposobnostima i znanjem maturirati u ovoj 2020. godini koju ćete zasigurno pamtiti cijeli život.             na kraju zahvala i svim učiteljicama učiteljima nastavnicama i nastavnicima i svima koji su dali svoj obol te u naše učenike učeći s njima na daljinu u njih tkali nova znanja.  ujedno ovim putem pozivam i sve vozače na oprez kako bi i sami doprinijeli povećanju sigurnosti prometa u našoj županiji a time našim učenicima omogućili siguran put od kuće do škole i povratak u obiteljske domove.                                                                        vaš župan alojz tomašević“aktualna zbivanja u županijskom odjelu za gospodarstvo i graditeljstvo ove su okolnosti izazvane epidemijom korona virusa pred sve nas stavile sasvim nove izazove za koje gotovo svakodnevno tražimo rješenja kako bi sačuvali gospodarstvo obrtništvo i poljoprivredu. svi upravni odjeli županije zajednički rade na svim aktivnostima te se okolnosti prilagođavaju novonastalim uvjetima. kada govorimo o aktualnim događanjima u uo za gospodarstvo i graditeljstvo valja istaknuti kako je županija izdala 9 uporabnih dozvola za pojedine prodajne prostore novoga trgovačkog centra supernova koji se uskoro treba otvoriti. nakon toga krenula su i utvrđivanja  minimalno-tehničkih uvjeta za prodajne objekte opremu i sredstva u prodajnim objektima. u sklopu trgovačkog centa supernova nalaziti će se 18 trgovina i jedan ugostiteljski objekt. za sve informacije u svezi utvrđivanja minimalno tehničkih i drugih uvjeta koji se odnose na prodajne objekte opremu i sredstva u prodajnim objektima te uvjeta za prodaju robe izvan prodavaonica te utvrđivanje minimalnih uvjeta za rad ugostiteljskih objekata poslovni subjekti se mogu obratiti djelatnicima upravnog odjela gospodarstvo i graditeljstvo odsjeka za poduzetništvo turizam i promet. treba spomenuti i županijski projekt dvorac u trenkovu. nakon što je izrađen konzervatorski elaborat održana je jedna u nizu radionica vezano na određivanja sadržaja u obnovi dvorca a također je prijavljen projekt izrade projektne dokumentacije za obnovu dvorca. kada govorimo o važnom projektu akumulacije kamenska valja reći kako je izrada projekte dokumentacije ugovorena te je županija u stalnom kontaktu sa našim zastupnicima u europskom parlamentu u rješavanju pitanja oko mogućnosti smanjenja ekološke mreže kako bi se stvorili uvjeti za ishođenje potrebnih dokumenata te konačno započela gradnja. aktivnosti na projektu integralno upravljanje kvalitetom u destinaciji za izradu studije integralnog upravljanja kvalitetom i operativni procesi integralnog upravljanja kvalitetom u destinaciji idu svojim tijekom u skladu s novonastalom situacijom. jačanje konkurentnosti gospodarstva i povoljna gospodarska slika naše županije svim žiteljima naše županije trebala bi biti cilj jer na taj način stvaramo osnovu za poticajno razvojno okruženje. izvor: pszupanija.hr foto: sirbegovic.comjedan novooboljeli u rh u posljednja 24 sata devedeset i devet osoba je preminulo. 6 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 61.482 osoba u posljednja 24 sata testirano je 618osoba. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 24. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 3 osobe 11 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1123 osoba. danas je 11. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204nema novooboljelih u posljednja 24 sata devedeset i devet osoba je preminulo. 6 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 60.864 osoba u posljednja 24 sata testirano je 953 osoba. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 23. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobese nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe14 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1112 osoba. danas je 10. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u tijeku su radovi u zrinskoj i frankopanskoj ulici u sklopu aglomeracija požega požega - nastavljaju se radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91.739.80427 kuna. gradonačelnik darko puljašić obišao je radove faze 5 projekta koji se izvode u ulicama zrinskoj i frankopanskoj u dužini od 2.217 m. riječ je o radovima iz grupe 3 projekta koji se odnose na rekonstrukciju dijela sustava javne odvodnje otpadnih voda grada požega u vrijednosti od 40.643.22135 kuna. u zrinskoj ulici trenuno se radi rekonstrukcija postojeće kanalizacije u promjeru 800 mm. osim rekonstrukcije kolektora otpadnih voda rekonstruiraju se i kućni priključci kanalizacije. ugovorni izvođač je zgs (zajednica gospodarskih subjekata) koming d.o.o. koprivnica promet građenje d.o.o. požega te niskogradnja marjanović d.o.o. kaptol.hrvatska danas bilježi 6 novo oboljelih ili ukupno  2.243 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 22. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 6 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.243 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz brodsko-posavske 4 osječko-baranjske 1 i splitsko-dalmatinske županije 1. prosjek zaraženih je 512 godina a više od 516 posto su ženskog spola. dvije osobe su preminule muškarac 63-godište u kbc split i muškarac 77-godište u klinici za infektivne bolesti zagreb. sada imamo ukupno 99 osoba umrlih od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 57.021 osoba od toga 1.221 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 5 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 2.011 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 102 osobe zaražene korona virusom a još 31 osoba se liječi kod kuće. ukupno je bolesnih još samo 133 osobe. ukupno je manje od 800 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 22. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 40 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1098 osoba. danas je 9. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204proračunska pomoć lokalnom gospodarstvu 500.000 kuna održano gradsko vijeće grada pakrac - pakrac - grad pakrac će iz proračuna s devet mjera potpore pomoći oporavku lokalnih poduzetnika nakon teškoća izazvane mjerama u borbi s epidemijom koronavirusa za što će prema sadašnjem izračunu trebati u ovoj godini oko 500.000 kuna zaključak je sjednice gradskog vijeća pakrac održane jučer.  pored toga pakrački ugostitelji neće do kraja godine morati plaćati porez na potrošnju koji je iznosio tri posto. prva od jučer izglasanih mjera je oslobađanje plaćanja obveza prema gradu pakracu i nastavak je odluka koju je vijeće donijelo na internetskoj sjednici 21. ožujka. tada su vijećnici gospodarstvenike koji su uslijed epidemioloških mjera obustavili poslovanje  oslobodili plaćanja komunalne naknade i naknade za korištenje javnih površina u vrijeme obustavljanja djelatnosti a sada je taj rok produžen do kraja godine kada su u pitanju ugostiteljski objekti i javne površine odnosno do 30. srpnja za komunalne naknadu u svim djelatnostima koje su imale obustavu rada a onima koji se bave smještajem taj rok je i duži – do 31. listopada. onim  djelatnostima koje nisu imale obustavu rada plaćanje komunalne naknade za razdoblje svibanj-srpanj je bez naplata kamata odgođeno do kraja godine. također do kraja godine odgađa se slanje opomena i svi oblici prisilne naplate za sva gradska potraživanja osim onih kojima prijeti zastara. lokalna razvojna agencija poduzetnički centar pakrac će do kraja godine pružati besplatno gospodarstvenicima sve usluge vezane uz prijave ublažavanja posljedica protuepidemioloških mjera. mjerom pet je predviđeno da grad sufinancira 50 posto plaćanja zakupnine za poslovne prostore u vrijeme obustave rada a mjerom šest će grad sufinancirati s polovinom iznosa do maksimalno 5000 kuna nabavku opreme i higijenskih sredstava za osobnu zaštitu. također grad će s 5000 kuna sufinancirati novo zapošljavanje do maksimalno četiri radnika po poslodavcu kao i 90 posto troškova za osnivanje trgovačkog društva ili obrta u razdoblju od 1. prosinca 2019. do 20. studenog 2020. godine. što se tiče poslovnih prostora kojima upravlja lra pcp na tržnici i u poduzetničkom inkubatoru grad će u razdoblju od 1. prosinca lani do 30. studenog ove godine njihov najam sufinancirati od 25 do 100 posto ovisno o tome radi li se o proizvodnim ili uslužnim djelatnostima i ukupnoj dužini odnosno godini trajanja zakupa. mjere se odnose na sve gospodarske subjekte koji su registrirani na području grada pakraca te subjekte koji obavljaju gospodarsku djelatnost na području grada i negospodarske subjekte kojima je obavljanje njihovih aktivnosti obustavljeno odlukom stožera a ostvaruju se podnošenjem zahtjeva uz adekvatnu prateću dokumentaciju gradskoj upravi o čemu će zainteresirani biti obaviješteni kroz javni poziv kojeg će raspisati gradonačelnica na službenim stranicama uz prateće obrasce. mjere su prihvaćene od strane gradskih vijećnika jednoglasno pri čemu su vijećnici sdp-a ponajviše neven garača imali manjih primjedbi u smislu dodatnih pojašnjenja ili pojednostavljenja te potrebom za većom transparentnošću s čim se gradonačelnica anamarija blažević nije složila jer su svi ugovori o takvim transferima i do sada javno objavljivani na stranici grada pod rubrikom javna nabava i antikorupcija odnosno pod rubrikom pregled sklopljenih ugovora o javnoj nabavi i njihovog izvršenja. od 1. lipnja pa do kraja godine ugostitelji na području grada pakraca više neće imati obvezu plaćanja poreza na potrošnju u iznosu od 3 posto od osnovne cijene za prodaju alkoholnih žestokih pića vina piva i bezalkoholnih pića. lani je ovaj porez donio u gradski proračun malo manje od 150 tisuća kuna. osim privremene obustave naplate poreza na potrošnju vijećnici su jednoglasno bez rasprave van snage stavili i odluku o naplati parkiranja na javnim parkiralištima i time nakon skoro 10 godina građanima na tim površinama omogućili parkiranje bez ikakvih ograničenja i naplate. gradonačelnica anamarija blažević je ovu odluku pojasnila činjenicom da će skorim početkom radova biti nedostupna parkirališta u ulici hrvatskih velikana koja će nakon obnove biti pješačka zona što će vjerojatno zahtijevati i gubitak parkirališta u ulici braće radić čime će postati nepotrebna naplata i na onom malom broju parkirališnih mjesta koja se sada naplaćuju. ova odluka za razliku od prethodne dvije neće opteretiti proračun nego rasteretiti jer je lani grad prihodovao od naplate parkiranja nešto manje od 50.000 kuna što nije bilo dostatno za održavanje sustava naplate i plaćanje zaposlenika zaduženog za njegovu kontrolu. vijećnici su jednoglasno donijeli odluku da će cijena participacije za polaznike osnovne glazbene škole u školskoj godini 2020/21. ostati nepromijenjene odnosno 120 kuna mjesečno 10 mjeseci godišnje za osnovno pohađanje. isto tako bez rasprave su usvojene i dvije tehničke točke koje se odnose na upravljanje gradskom imovinom. sjednicu je zaključila dr. katarina milek predsjednica kluba vijećnika hdz-a zahvalom gradskom kriznom stožeru svim ustanovama naročito zdravstvenim ali i građanima koji su se u vrijeme epidemija ponašali odgovorno. ova neobično kratka sjednica koja je s aktualnim satom trajala 75 minuta odvijala se je u neobičnim prostornim okolnostima nakon godinu dana ponovo u kuriji janković uz pridržavanje epidemioloških mjera pa su vijećnici sjedili na način da je to ličilo više na polaganje državne mature nego na politički skup. no unatoč jednoglasnosti kod svih izglasavanja političke rasprave je bilo više nego inače pa je predsjednik miroslav ivančić pozivao u nekoliko navrata vijećnike sdp-a naročito u interpretaciji čija je koja ideja da ne provode predizbornu kampanju a u jednom navratu je draganu marinu (sdp) oduzeo riječ. reagirala je u jednom navratu i gradonačelnica dozvolivši da se nju i njen rad smije napadati i omalovažavati ali ne i zaposlenike gradske uprave. sve skupa se zapravo nije dogodilo ništa strašno niti neobično za političku scenu osim što nismo navikli da se to događa u pakracu. obostrana optuživanja za izbornu promidžbu su posve nepotrebna jer saborski izbori se ne mogu dobiti s pakračkih oko 3500 birača. više politike manje komunalija odlika je aktualnog sata najomiljenije predtočke dnevnog reda gradskih vijećnika jučerašnje sjednice gradskog vijeća pakrac koji je trajao točno 30 minuta a u kojem su sudjelovali sva četiri vijećnika sdp i hdz-ov robert matijašević koji ga je i započeo pitanjem o obnovi potkrovlja pakračke bolnice. gradonačelnica anamarija blažević je rekla da su radovi na obnovi potkrovlja u tijeku i financiraju se sredstvima koja je na natječaju osigurala sama bolnica oko 700.000 kuna te oko 350.000 županija također iz sredstava dobivenih na natječaju. obnovom potkrovlja u njega će preseliti uprava koja se sada nalazi na četvrtom katu a taj kat će se iskoristiti za proširivanje bolničkih odijela prije svega palijative koja sada nedostaje. neven garača je ukazao na neke tehničke nedostatke u zapisniku s prošle internetske sjednice radi čega je sdp reagirao priopćenjem u lokalnim medijima ali je zamjerio i na reakciji gradonačelnice na to priopćenje. također je izrazio uvjerenje da je gradonačelnica prekoračila ovlasti kada je zbog epidemije sama smanjila participaciju za polaznike glazbene škole. tehnički nesporazum i netočnost oko zapisnika su riješeni tijekom sjednice jer je sdp tražio petominutnu stanku a gradonačelnica je garači odgovorila da kako oni imaju pravo reagirati kao oporbeni vijećnici tako i ona zadržava pravo na svoj stav po istom pitanju. isto tako se nije složila da je spomenutom odlukom prekoračila ovlasti za što je dobila potvrdu i u gradskoj upravi koja je pripremila kao i sve ostale i ovu odluku.  zoran krejči je malo s političkog „druma“ skrenuo u šumu pohvalivši projekt uređenja edukativne staze u kalvariji ali je izrazio zabrinutost zbog sječe i općenito stanja u toj šumi te zatražio od gradonačelnice odgovor na pitanje kada će doći na red uređenje kalvarije kao park šume kako se naziva u turističkoj strategiji grada. nakon ovog kratkog šumskog izleta krejči se je drugim pitanjem vratio na politički teren a ono se je odnosilo na činjenicu da je u hrvatskoj prisutno ukidanje gradskih prireza i razmišlja li se o tome u pakracu. gradonačelnica je ponovila da šumom kalvarija upravljaju hrvatske šume i bez njihovog odobrenja grad ne može u njoj ništa učiniti. što se tiče prireza blažević je rekla da se o tome razmišlja i kada ocijene da je situacija zrela reagirat će se. mihajla pavković je podsjetila da obnovu trga djelom sufinancira grad kao što ima obvezu od oko 28 milijuna kuna u započetom projektu aglomeracije odnosno 43 milijuna kuna u najavljenom projektu obnove spahijskog podruma što je samo za ta dva projekta obveza grada u naredne tri godine veća od sedam milijuna kuna pa je pitala gradonačelnicu kako to misli isfinancirati. blažević je rekla da to ne bi trebao biti problem posebice ako sadašnji izvorni proračunski prihod od 20 milijuna kuna se zadrži. postoji i dodatna mogućnost za gradove vrlo povoljnog zaduživanja po kreditnim linijama hamag-a pri čemu grad ima odobrenje od banke za minus na računu u iznosu do dva milijuna kuna koji još nikada nije korišten. osim toga gradonačelnica je iskazala nadu i u sufinanciranje dijela tih obveza iz raznih državnih fondova. pravo na drugo svoje pitanje m. pavković je iskoristila da ponovi potrebu izgradnje nogostupa u ulici dalibora duchača u prekopakri za što je ranije gradonačelnica na njenu inicijativu obećala pomoći žuc-u sufinanciranjem projektne dokumentacije. blažević je ponovila spremnost da grad financira projektnu dokumentaciju a marija čar voditeljica nadležnog ureda u gradskoj upravi je rekla da je riječ o vrlo zahtjevom i skupom projektu jer zbog prisutnosti klizišta i strmosti terena izgradnja nogostupa zahtjeva i izgradnju potpornog zida i da žuc trenutno nema novaca za takvu investiciju. dragan marin je priliku za svoja dva pitanja iskoristio kao uvod u prvu točku dnevnog reda (program mjera potpora poduzetnicima) naglasivši potrebu veće transparentnosti uz široko obrazlaganje. o sadržaju odgovora smo već izvijestili u prethodnom tekstu s jučerašnje sjednice. i drugo pitanje marin je počeo širokim uvodom na što je reagirao predsjednik miroslav ivančić. nakon toga je uslijedila kratkotrajna ping-pong rasprava ova dva vijećnika pa je „jači“ (predsjednik) vijećniku oduzeo riječ tako da nismo saznali pitanje a iz uvodnog obrazloženja se moglo zaključiti da je marin imao namjeru pitati zašto na dnevnom redu ove sjednice nije rebalans proračuna s obzirom na to da će nešto kasnije izglasane mjere mijenjati predviđene stavke i na strani rashoda i na strani prihoda. izvor: pakrac.hr i pakrackilist.hrinfrastrukturni radovi u poduzetničkoj zoni lipika i održavanje gradskih zelenih površina lipik - nakon protekla dva mjeseca za vrijeme kojih su u hrvatskoj a tako i na području grada lipika dominirale vijesti povezane s pandemijom koronavirusa osjeća se stanovito olakšanje nakon prekida ograničavanja kretanja populacije što je uz ljepše vrijeme i bujanje vegetacije potaklo mnoge na vanjske radove u ovo proljetno doba. kako saznajemo od marijana strganca direktora tvrtke lipkom d.o.o. radovima na otvorenom zauzeti su i djelatnici gradskog komunalnog poduzeća  koji su trenutno zaposleni radovima na održavanju zelenih površina i drugog raslinja na nekoliko lokacija u lipiku pri čemu trenutno rade na šišanju živice koja ukrašava ulicu marije terezije cijelom njenom dužinom i košenjem trave na gradskom groblju kao i ostalim grobljima na području grada lipika. nakon što je lipik bio veliko gradilište u periodu energetske obnove svih višestambenih zgrada u gradu radovi su se preselili na njegov južni dio u poduzetnički zonu ii gdje se nakon prošlogodišnjeg svečanog otvorenja poduzetničkog inkubatora lipik nastavljaju radovi na gradnji zajedničke infrastrukture u okviru koje se radi oborinska kanalizacija postavljaju dtk kablovi elektroinstalacije do svih parcela te kompletno uređenje ceste s nogostupom na obje strane. privode se kraju i radovi na energetskoj obnovi društvenih domova na području grada lipika u sklopu kojih su se izvodili radovi na objektima u filipovcu brezinama brekinskoj poljani antunovcu i marinom selu. izvor: compas.com.hrunos podataka za oslobađanje od plaćanja komunalne naknade gospodarskim subjektima grada požege požega - gradsko vijeće grada požege donijelo je dana 22. travnja odluku o oslobađanju od plaćanja komunalne naknade za vrijeme trajanja izvanrednih okolnosti uzrokovanih virusom covid-19. kako bismo olakšali našim sugrađanima prijavu podataka za oslobađanje od plaćanja komunalne naknade omogućili smo dostavu podataka putem online obrasca za prijavu grad požega – forma za prijavu. molimo gospodarske subjekte da podatke unesu do 15. lipnja 2020. godine. ukoliko imate problema s prijavom traženih podataka obratiti se gradu požegi na mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . podsjetimo gospodarski subjekti koji su obveznici plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor i građevinsko zemljište koje služi obavljanju poslovne djelatnosti a koji su obustavili obavljanje poslovne djelatnosti temeljem odluke o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja (nn broj: 32/20.) oslobodit će se u potpunosti obveze plaćanja komunalne naknade za mjesec travanj svibanj i lipanj 2020. godine.9  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 21. svibnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe42 uzorka suposlana na analizu te je ukupno testirano 1057 osoba. danas je 9. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204svečanost dodjele nagrada povodom dana požeško-slavonske županije požega - svečanost dodjele nagrada povodom dana požeško - slavonske županije održana je na skroman način u velikoj vijećnici zbog trenutne pandemije. županijske nagrade dobitnicima su dodijelili župan alojz tomašević i predsjednica županijske skupštine josipa miličević. prije same dodjele nagrađenima se obratio župan alojz tomašević. - 14. travnja smo trebali proslaviti dan naše županije no situacija u svijetu dovela je do toga da na ovaj skromni način obilježimo taj dan i nagradimo vas koji ste svojim radom i doprinosom to zaslužili. upravo u ovoj vijećnici 1847. godine je prvi puta na skupštini donesena odluka da će se govoriti hrvatskim jezikom te je taj dokument odnesen banu josipu jelačiću. puno toga bi se moglo reći o našoj županiji kroz povijest no danas smo ovdje kako bi odali priznanja ljudima koji svojim radom doprinose razvoju požeško-slavonske županije. sve ono što županija zapravo ima sve ono sa čime se borimo i sve ono što želimo ostaviti generacijama koje dolaze iza nas naša djeca i unučad koja će jednoga dana kada nas ne bude čitati o nama koji smo živjeli i djelovali na ovom području. bez zajedništva smo ništa možemo se svađati i promišljati drugačije ali ovo trenutno stanje u svijetu nas je podsjetilo da ništa ne možemo sami. ponosan sam što sam upravo župan u ovom vremenu kada pišemo povijest na svoj način sa svojim djelima i planovima za budućnost i razvoj naše predivne županije. hvala vam što ste ovdje i što zajedno s nama stvarate povijest na spomen našim hrvatskim braniteljima koji su sanjali domovinu da i nakon 810. godina nastavimo prenositi priču požeško-slavonske županije. povodom 810. godina županije sutra ćemo predstaviti i fotomonografiju požeško-slavonske županije sa željom da ljudi koji će nastaviti voditi domovinu i svi oni koji žive u njoj čuju i vide o požeško-slavonskoj županiji ljepotama zavičaja ljudima velikoga srca i ponosne slavonske duše – rekao je župan alojz tomašević nagrađenima se također obratila predsjednica županijske skupštine josipa miličević. - svi mi nastojimo dati svoj doprinos razvoju naše lijepe županije kako bismo što više ostavili u nasljeđe budućim generacijama jer uvjerena sam  cilj nam je svima isti a to je županija uspjeha prosperiteta stabilnosti i sigurnosti. ova svečanost je mjesto i prilika kako bi se zahvalili  i odali priznanja svima koji djeluju u bilo kojoj sferi društvenog ekonomskog i kulturnog života naše županije. danas ste sa nama vi laureati koji nesebično djelujete i radite na boljitku naše županije i njenih žitelja kako bismo vam uručili godišnje nagrade i povelje zahvalnosti za vaš doprinos  – rekla je josipa miličević. povelju zahvalnosti požeško-slavonske županije dobiva gospodin borislav černi. borislav černi cijeloga života sudjeluje u svim sferama društvenoga života u pakracu. jedan je od osnivača foto kino sekcije u osnovnoj školi. borislav černi veliki je zaljubljenik u prirodu te samim time i član planinarskog društva „psunj“ u kojemu je dobio i mnoga priznanja. također je član i radio kluba gdje je kao zaljubljenik u tehničku kulturu vodio mlade te s njima sudjelovao u mnogim natjecanjima a između ostaloga za svoja djela u tehničkoj kulturi dobio je i zlatnu plaketu grada pakraca. član je još nekoliko udruga u kojima aktivno sudjeluje.  povelju zahvalnosti požeško-slavonske županije dobivaju i hrvatske željeznice putnički prijevoz d.o.o. nagradu je preuzeo član uprave gospodin mladen lugarić. hž putnički prijevoz pokazao je izniman prijateljski odnos s požeško-slavonskom županijom s obzirom da već dvije godine studenti besplatno putuju na relaciji požega – zagreb – požega. u dogovoru sa županijom 50% popusta daje hžpp a 50% plaća županija čime je znatno olakšano ne samo studentima nego su i njihovi roditelji financijski rasterećeni a studenti mogu svakoga petka doći u svoj rodni kraj te se nedjeljom vratiti svojim studentskim obvezama. ovaj projekt popularno nazvan i „studentski vlak“ pokazao je izniman značaj za naše mlade ljude.  povelju zahvalnosti požeško-slavonske županije dobiva gospodin dražen divjak. nakon što je obitelji korman iz nove ljeskovice u siječnju 2019.godine izgorjela kuća gospodin dražen divjak iz tvrtke arriva odmah je priskočio u pomoć. kao glavni donator izrazio je zadovoljstvo što je suradnjom sa ostalim partnerima između ostaloga i županijom pomogao u izgradnji kuće obitelji korman u samo 7 mjeseci. kako dobro djelo i brza akcija gospodina divjaka ne bi ostala ne zapažena župan je odlučio uručiti povelju zahvalnosti. godišnja nagrada ove godine dodjeljuje se članovima udruge dragovoljaca i veterana domovinskog rata požeško – slavonske županije gospodinu mariu kalanu i gospodinu mariu bošnjaku. projekt udruge dragovoljaca i veterana domovinskog rata požeško – slavonske županije „sat istine“ nastao je kao dopuna nastave zavičajne povijesti stvaranja i obrane republike hrvatske za učenike osmih razreda na području naše županije. provoditelji tog projekta su umirovljeni bojnik mario kalan i umirovljeni narednik mario bošnjak. svojim zalaganjem i radom prenijeli su istinu na preko 15 tisuća osoba i to odrađuju volonterski. ovakav projekt jedini je u republici hrvatskoj.  godišnja nagrada dodjeljuje se specijalnoj bolnici za medicinsku rehabilitaciju lipik a nagradu je preuzeo ravnatelj darko kelemen. toplice lipik spominju se još prije 250 godina a kao europska lječilišna destinacija poznate su zadnjih 150 godina. kao teški ratni stradalnik toplice lipik uspjele su uz pomoć ministarstava i županije obnoviti veliki broj svojih objekata. specijalna bolnica lipik sudjeluje u bolničkom liječenju sa 130 kreveta a ostalih 130 nudi na tržištu zdravstvenog turizma te se sve više profilira kao regionalni rehabilitacijski centar za liječenje i rehabilitaciju multiple skleroze te stanja nakon moždanog udara ortopedska i reumatološka oboljenja. zbog svega toga postala su privlačna rehabilitacijska ustanova u koju dolaze mnogobrojni pacijenti. godišnja nagrada dodjeljuje se kulturno-umjetničkom društvu „orljava“ iz pleternice nagradu je preuzeo njihov predsjednik renato brankovan. kud orljava u pleternici djeluje čak od 1977. godine i od tada kontinuirano radi. prije toga društvo djeluje kroz različite sekcije još od 1946. godine. kroz 38 godina neprekinutog djelovanja kroz kud je prošlo više stotina članova različitih profila i dobi. kroz svoje dugogodišnje djelovanje sudjelovali su na brojim smotrama u raznim državama te osvojili brojna priznanja i nagrade.  godišnja nagrada dodjeljuje se doktoru znanosti gospodinu hrvoju potrebici. doktor znanosti hrvoje potrebica ugledni je profesor i znanstvenik na filozofskom fakultetu u zagrebu a svojim dugogodišnjim radom kao arheolog doprinosi promidžbi našega kraja u cijelom svijetu i to kroz znanstvene članke i radove te razne prezentacije arheoloških nalazišta. popis njegovih postignuća odnosno djela i radova koje je izdao je iznimno je značajan i dug a doktor potrebica dobitnik je i mnogih nagrada.    godišnja nagrada dodjeljuje se tvrtki kutjevo d.d. iz kutjeva a nagradu je preuzeo predsjednik uprave gospodin zlatko romić. kutjevo d.d. tvrtka je koja posluje na području požeško – slavonske županije dugi niz godina te je prepoznata kao svjetski proizvođač i najveći hrvatski izvoznik vina. kutjevo d.d. zapošljava velik broj ljudi u našoj županiji a kroz razvijene kooperantske odnose u ratarskoj i vinogradarskoj proizvodnji omogućuje egzistenciju i velikom broju svojih dugogodišnjih kooperanata. kutjevo d.d. ujedno je i najveći proizvođač sjemena ratarskih kultura. dobitnik je brojnih nagrada i priznanja. nagradu za životno djelo dobila je gospođa marija bajt. marija bajt rođena je 28. studenoga 1954. godine u pleternici a osnovnu školu i gimnaziju završila je u požegi. diplomirala je na filozofskom fakultetu u zagrebu a paralelno je upisala i diplomirala dodiplomski studij bibliotekarstva. na prvim višestranačkim izborima 1990. godine bila je na listi hrvatske demokratske zajednice te je izabrana u prvi saziv hrvatskog sabora kao zastupnica. od travnja 1993. do 1995. godine bila je dožupanica za društvene djelatnosti u požeško – slavonskoj županiji. nakon toga kao zastupnica u hrvatski sabor ulazi još tri puta u trećem četvrtom i petom sazivu hrvatskog sabora. u svom dugogodišnjem radu obnašala je važne političke funkcije od kojih izdvajamo; potpredsjednica odbora za obitelj mladež i šport članica odbora za obrazovanje znanost i kulturu članica odbora za lokalnu i područnu (regionalnu) samoupravu i td. zahvaljujući svom predanom radu bila je imenovana u razne savjete upravna vijeća ili nadzorne odbore za cijelu republiku hrvatsku. neke od aktivnosti i projekata  koji ne bi bili ostvareni ili bi bili znatno skromniji bez inicijative gospođe marije bajt su; - rekonstrukcija i informatizacija stare zgrade gimnazije - obnova glazbenog festivala „zlatne žice slavonije“; - osnivanje srednje glazbene škole u požegi; - osiguravanje sredstava preko ministarstava za obnovu i izgradnju knjižnica i sakralnih objekata; - jedna je od inicijatora obnove rada matice hrvatske u požegi.. i mnogi drugi. bila je jedna od ključnih osoba za pripremu koordinaciju i izradu elaborata o ustroju požeško – slavonske županije sa sjedištem u požegi a što je i ostvareno zakonom o područjima županija gradova i općina iz 1992. godine. dobitnica je i brojnih odlikovanja spomenica i priznanja a izdvojene su neke od njih; - red danice hrvatske s likom antuna radića red hrvatskog trolista red ante starčevića red danice hrvatske s likom marka marulića i td. svojim zalaganjem radom i nastojanjima učinila je našu županiju boljim mjesto  za življenje. dobitnica nagrade za životno djelo gospođa marija bajt obratila se i zahvalila u ime svih nagrađenih. - hvala svima koji su zajedno sa mnom radili na osnivanju i izgradnji požeško-slavonske županije. najveći uspjeh i najveće priznanje mi je što ustanove i institucije koje smo tada stvarali žive i danas. do danas je ostao trag posebice u školstvu i kulturi a mladom naraštaju je pružena mogućnost da bolje upozna svoju baštinu te produbljuje obrazovanje i znanje. ima li išta ljepše nego dobiti nagradu za životno djelo za ljubav prema svom zavičaju i svom narodu. nagradu želim posvetiti onima kojima sam uskratila dio svog vremena a to su moj sin ivan i pokojni suprug ivica – rekla je gospođa marija bajt.hrvatska danas bilježi 2 novo oboljele ili ukupno  2.234 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 20. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 2 novo oboljelu osobu što ukupno iznosi do sada 2.234 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz vukovarsko-srijemske i koprivničko-križevačke županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. jedna osoba je umrla na otoku murteru a ukupno je 96 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 57.021 osoba od toga 1.221 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 8 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.978 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 117 osobe zaražene korona virusom a manje od 100 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.000 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. najnovije preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi.i požega ima svoje vandale iz babinog vira - uništili klupe na šetnici uz orljavu požega - grad požega iz godine u godinu ulaže značajna sredstva za uređenje javnih površina. parkovi šetnice dječja igrališta klupe i kante za otpad uređuju se i održavaju kako bi našim sugrađanima život bio što ugodniji. nažalost sve smo češće svjedoci skandaloznog i divljačkog ponašanja koje je još jednom kulminiralo u noći s 18. na 19. svibnja kada su nepoznati vandali uništili klupe na šetnici uz rijeku orljavu u babinom viru. počinjena je veća materijalna šteta a policijski očevid je u tijeku.    iz grada požege kažu: - uz sve napore koje ulažemo kako bismo očuvali kulturno nasljeđe našega grada te da isto kroz rad na projektima unaprijedimo i damo mu novu vrijednost koja će doprinijeti kvaliteti života svih građana susrećemo se nažalost i s onima između nas koji imaju drugačije potrebe i porive. klupe će biti popravljene šteta sanirana ali kako promijeniti svijest onih koji su sposobni napraviti ovako nešto? u svakom slučaju reagirat ćemo brzo i odlučno kako bismo ovakve i slične situacije pokušali izbjeći u budućnosti. ovim putem apeliramo na naše sugrađane da čuvaju javnu imovinu a sva uočena oštećenja ili one koji uništavaju imovinu prijave nadležnim službama grada. prijave su moguće na broj telefona 034/311 300 ili na e-mail adresu ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   kao i u policijsku postaju požega.hrvatska danas bilježi 4 novo oboljele osobe, sve iz brodsko-posavske županije ili ukupno  2.232 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 19. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 4 novo oboljelu osobu što ukupno iznosi do sada 2.232 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz brodsko-posavske županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. nema novo preminulih osoba a ukupno je 96 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 55.800 osoba od toga 980 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 10 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.967 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 120 osobe zaražene korona virusom a nešto manje od 100 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.000 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. stožer civilne zaštite republike hrvatske jučer je donio sljedeće odluke: odluka o nužnoj mjeri zabrane uplovljavanja putničkim brodovima na međunarodnim kružnim putovanjima u morske luke i luke unutarnje plovidbe za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19općinsko vijeće općine brestovac usvojilo dobar rad stožera cz a višak sredstava od prošle godine usmjerilo u ovogodišnji proračun 24. sjednica općinskog vijeća općine brestovac  - brestovac - općinski stožer civilne zaštite općine brestovac u potpunosti je ispunio zadaću u zaštiti od korona virusa - izjavio je na sjednici vijeća općine brestovac predsjednik općinskog stožera civilne zaštite jozo buće najavljujući da djeca od prvog do četvrtog razreda osnovne škole u brestovcu neće pohađati nastavu. i pored početnog nesnalaženja od 17. ožujka uspješno su djelovali timovi s područja općine posebno vatrogasne postrojbe i djelatnici lokalne komunalne službe. do početka svibnja izdano je čak 2.652 propusnice za stanovnike općine koji su imali potrebu nabavke hrane lijekova i druge usluge. usporedo policija je spriječila dvadesetak prekršitelja koji su bez propusnice nastojali izbjeći kontrolu obilazeći brestovac kroz prometnice u jaguplijama i nurkovcu. u kontroliranim uvjetima sjednici se odazvalo 13 od 14 vijećnika koji su jednoglasno usvojili sve zaključke sa sjednice. tako je izglasan obračun proračuna za prošlu godinu u visini od 108 milijuna kuna dok su ukupni rashodi iznosili 95 milijuna kuna što je uz manjak iz prethodne godine od 278 tisuća rezultiralo viškom prihoda od 971 tisuće kuna. nadamo se da će ta sredstva biti dovoljna za pokriće poslovanja i da neće biti potrebe za zaduživanje u realizaciji zacrtanih projekata rekao je načelnik zdravko mandić očekujući ostvarenje projekta biciklističkih staza u nurkovacu i brestovcu. vijećnici su izglasali i odluku o otpisu potraživanja stanovnicima općine u iznosu od 151 tisuće kuna na ime komunalne naknade s potraživanjima sa stanjem 31. prosinca 2013. godine. u izvješću o izvršenju programa održavanja i izgradnje komunalne infrastrukture izdvojena su povećana sredstva u iznosu od 936 tisuća kuna za održavanje od kojih je za javnu rasvjetu izdvojeno 3365 tisuća održavanje javnih površina i groblja 180 tisuća te održavanje nerazvrstanih cesta i javno prometnih površina od oko 440 tisuća kuna. za sanaciju kolničke konstrukcije nerazvrstane ceste stari brestovac-dolac utrošeno je 6505 tisuća kuna za izgradnju javnog parkirališta u brestovcu 688 tisuća a sanaciju pristupne ceste do groblja brđani 845 tisuća kuna. za sanaciju kolničke konstrukcije u zakorenju izdvojeno je 520 tisuća kuna i 89 tisuća za odvodnju površinskih i oborinskih voda za modernizaciju sustava javne rasvjete (zamjena postojeće led rasvjetom) u brestovcu 154 tisuće te izgradnju javne rasvjete u kujniku 86 tisuća kuna. ukupno je utrošeno 2 milijuna i 262 tisuće kuna od čega su sredstva osigurali ministarstvo regionalnog razvoja 300 tisuća i ministarstvo graditeljstva 340 tisuća iz šumskog doprinosa izdvojeno je gotovo 15 milijuna komunalnog i vodnog doprinosa oko 5 tisuća kuna naknade za zadržavanje zgrada 35 tisuća i iz proračuna općine preko 151-ne tisuće kuna.požeško slavonska županija ima 5 osoba na liječenju od korona virusa i 5 u samoizolaciji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 5 osoba 42 uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 998 osoba. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 19. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 5 osoba 42 uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 998 osoba. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi samo 2 novo oboljele ili ukupno  2.228 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 18. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 2 novo oboljele osobe što ukupno iznosi do sada 2.228 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz b. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. nema novo preminulih osoba a ukupno je 95 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano gotovo 53 tisuće osoba. trenutno je na respiratoru 8 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.946 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 122 osobe zaražene korona virusom a nešto manje od 100 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.000 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 18. svibnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno jeaktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 65 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 956 osoba. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204ostvarenje proračuna općine kaptol za prva 4 mjeseca na razini 40% planiranog kaptol - korona virus znatno je usporio i ostvarenja proračunskih planova u lokalnim samoupravama a još je i neizvjestan onaj dio koji općine i gradovi dobivaju s razine državnog proračuna. najavljeno je smanjenje a koliko vidjet će se tijekom godine. na ta su sredstva općine svakako računale u svom planiranju proračuna a sada će i parlamentarni izbori još sve zakočiti bar 3 mjeseca jer se neće isplaćivati ništa dok se ne formira nova vlada rh. u općini kaptol iznose slijedeće: - iza nas je 4 mjeseca 2020. godine odnosno trećina godine već je prošla. proračun općine kaptol za 2020. godinu planiran je na razini 15.400.00000 kn. gledano sa financijske strane naplata prihoda još uvijek je zadovoljavajuća. naplata svih prihoda je na razini od 40% dok su rashodi realizirani sa oko 24%. zbog smanjenja državnog proračuna još uvijek je nemoguće procijeniti pad prihoda ali on je već sada vidljiv. uspoređujući porezne prihode travnja 2020. i travnja 2019. isti su manji za 1612% (za oko 100 tisuća kn). prva izmjena i dopuna proračuna općine kaptol planirana je u lipnju kada će se zasigurno znati više o smanjenju prihoda ali i o umanjenju rashodovne strane odnosno štednji i smanjenju troškova. unatoč svemu općina kaptol uspješno provodi i nekoliko infrastrukturnih projekata.trenutno 195 osoba zaraženih koronavirusom u rh, ukupno dosad 2226 dosad su potvrđene ukupno 2226 osobe zaražene koronavirusom u rh a 1936 osoba je ozdravilo. 2 su nova slučaja u posljednja 24 sata. devedeset i pet osoba je preminulo. 10 osoba je trenutačno na respiratoru.dosad je testirano ukupno 53.877 osoba. u svijetu je dosad u ovoj pandemiji zaraženo 4.740.536 što iznosi 0065% ukupnog stanovništva. oporavljeno je 1.824.336 a umrlo 313.641. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 17. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 41 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 899 osobe. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204broj novooboljelih u republici hrvatskoj u 24 satnom razdoblju je 2, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2.224 novooboljele osobe dolaze iz grada zagreba i karlovačke županije. do sada je testirano 52.425 osoba od toga 857 u posljednja 24 sata. hospitaliziranih ima 5 manje što znači da je 137 osoba na bolničkom liječenju. od toga je na respiratoru 9 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 1913 što je 44 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 722 otpušteno iz bolnice a doma su ozdravile 1162 osobe. dosad je preminulo 95 osoba. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. svaki boravak u zatvorenom javnom prostoru predstavlja povećani rizik za zarazu s covid-19 u odnosu na boravak u obiteljskom domu odnosno kućanstvu. sve informacije vezane uz novi koronavirus možete pratiti na jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr  pozivom na broj 113 svakim danom od 8 do 16 sati možete dobiti sve informacije o koronavirusu. stožer civilne zaštite republike hrvatske kontinuirano prati daljnji razvoj situacije te u skladu s tim poduzima odgovarajuće mjere. upiti vezani uz praćenje stanja novog koronavirusa na području republike hrvatske mogu se slati na e-mail adresu: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  .očekuje vas zakon o novim osobnim iskaznicama koji uvodi poseban čip za bolju identifikaciju za sve građane obaveza ishođenja nove osobne iskaznice potvrdila vlada rh  - na jučerašnjoj sjednici vlade rh donesena je odluka o izdavanju nove osobne iskaznice za građane republike hrvatske. zakon o novoj osobnoj iskaznici stupit će na snagu 2. kolovoza 2021. a temelji se na zahtjevu i uredbi europskog parlamenta i vijeća o jačanju sigurnosti osobnih iskaznica građana europske unije te boravišnih isprava koje se izdaju građanima eu i članovima njihovih obitelji koji ostvaruju pravo na slobodno kretanje na cijelom teritoriju eu. svi građani tako će od slijedeće godine morati pristupiti izradi novih osobnih iskaznica posebno oni koji često putuju i kreću se područjem eu jer tako će se sa novom iskaznicom lakše kretati. novost je da će se iskaznica izdavati trajno s trajanjem do 70 godina života osobe a nakon toga će se produživati po pet godina.  osobna iskaznica će sadržavati i poseban čip koji će sadržavati biometrijske identifikatore prikaz lica i dva otiska prstiju u digitalnim formatima. naravno to će za građane biti i novi novčani izdatak od novih fotografija do taksi i troškova pravljenja i izdavanja nove iskaznice.upisi u prve razrede osnovnih škola sandra sekulić pojer pročelnica upravnog odjela za društvene djelatnosti požeško-slavonske županije -  požega - upravni odjel za društvene djelatnosti nakon što je županija preuzela poslove bivšeg ureda državne uprave u požeško-slavonskoj županiji u sklopu svojih poslova obavlja i povjerene poslove u vezi  upisa djece u prvi razred osnovne škole. početkom veljače ove godine od ministarstva unutarnjih poslova upravni odjel zaprimio je popis djece s područja požeško-slavonske županije. prema dostavljenom popisu i uvrštavanjem na isti djece oslobođene upisa prethodne upisne godine i djece s odgodom upisa iz prethodne godine upravni odjel utvrdio je popis djece školskih obveznika prema upisnim područjima sukladno odluci o donošenju mreže osnovnih i srednjih škola učeničkih domova i programa obrazovanja („narodne novine“ broj 70/11. 62/17 86/18.) i dostavio  ga stručnim povjerenstvima  škola do 01. ožujka 2020. godine. prema tim podacima na području pakraca i lipika ima 123 djece i na području požeštine ima 609 djece što nije konačan broj jer su se u međuvremenu izmijenile brojne okolnosti a javili su se i roditelji  koji su se naknadno doselili u županiju. ove godine zaprimljen je jedan zahtjev za prijevremeni upis djeteta u osnovnu školu za sljedeću školsku godinu (na području pakraca) što su roditelji mogli učiniti do kraja ožujka 2020. godine. pregledi djece za upis u prvi razred osnovne škole  s obzirom na trenutnu situaciju  stavljeni su jedno vrijeme na čekanje no od 11. svibnja zavodi za školsku medicinu prema uputama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo mogu obaviti  dio pregleda u tim ustanovama. nakon obavljenih pregleda sukladno pravilniku o postupku utvrđivanja psihofizičkog stanja djeteta učenika te sastavu stručnih povjerenstava (nn br. 67/14.) slijedit će upisi djece u prvi razred sukladno planu upisa koji je dostavljen svim školama ali bi moglo doći do njegove izmjene obzirom na novonastale okolnosti. do kraja veljače 2020. u prvom ovogodišnjem roku za podnošenje zahtjeva upravni odjel je zaprimio i devedeset i dva zahtjeva za uključivanje pomoćnika u nastavi za sljedeću školsku godinu. naime zaprimljen je 71 zahtjev za osnovne škole s područja požeštine 9 zahtjeva za srednje škole na području požeštine i 12 zahtjeva za područje pakraca i lipika . stručno povjerenstvo upravnog odjela za utvrđivanje psihofizičkog stanja djeteta/učenika prije pandemije covid 19 odradilo je dio posla koji je prema pravilniku bilo dužno obaviti te je županija kao osnivač priznala pravo na potporu pomoćnika u nastavi za 48 djece  s pravom  na 42 pomoćnika u nastavi obzirom da neka djeca potporu pomoćnika koriste individualno a neka koriste potporu jednog pomoćnika zajedno s drugim učenikom. nakon provedbe postupka upisa u prvi razred osnovne škole i prvi razred srednje škole kao i tijekom školske godine  ako dođe do pogoršanja zdravstvenog stanja djeteta/učenika  s već utvrđenim teškoćama svako stručno povjerenstvo škole odnosno svako nastavničko vijeće srednje škole mogu podnijeti zahtjev za osiguravanje prava na potporu pomoćnika u nastavi. na kraju roditelji nam se uvijek mogu obratiti na telefonske brojeve upravnog odjela. izvor: pszupanija.hru hrvatskoj danas bilježimo samo 1 novo oboljelu ili ukupno  2.222 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 15. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 1 novo oboljelu osobu što ukupno iznosi do sada 2.222 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražena osoba dolazi iz koprivničko-križevačke županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. preminula je jedna ženska osoba iz makarske. ukupno je 95 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 51.568. osoba 1.228 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 8 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.869 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 142 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 200 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.100 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. održana prva elektronska sjednica lipičkog gradskog vijeća, usvojen rebalans proračuna za 2020. godinu lipik - u skladu s uputama ministarstva uprave i nacionalnog stožera republike hrvatske održana je prva elektronska sjednica lipičkog gradskog vijeća. ovo je i prvi put da se sjednica gradskog vijeća održala pomoću elektroničke pošte odnosno digitalno a vijećnici su već prošli tjedan primili sve potrebne materijale te informaciju o načinu i pravilima ovakvog novog rada. sjednica gradskog vijeća grada lipika s dnevnim redom od 15 točaka u cijelosti je održana putem elektroničke pošte a 11. svibnja 2020. godine svi gradski vijećnici najkasnije do 15 sati na e-adresu gradskog vijeća morali su dostaviti povratni dokument u kojem su za svaku točku označili jesu li za protiv ili suzdržani u vezi njezina usvajanja. premda nije bilo uobičajenog aktualnog sata kao što to biva tijekom regularnog odvijanja sjednica gradskog vijeća vijećnici su ovom prigodom imali pravo i na vlastite komentare te pitanja koja su mogli dostaviti u istoj e-poruci. glasovanju se odazvalo svih 15 vijećnika a odluke i zaključci za svih 15 točaka dnevnog reda doneseni su većinom glasova. tako su jednoglasno usvojene sljedeće točke dnevnog reda: gradska knjižnica i čitaonica lipik – godišnje izvješće o radu za 2019. godinu; izvješće o financijskom poslovanju dječjeg vrtića kockica lipik za 2019. godinu; odluke o prijenosu imovine (traktor tuber i rovokopač-utovarivač postali su imovina gradskog komunalnog poduzeća lipkom d.o.o.) i odluka o dopuni odluke o nerazvrstanim cestama (klisa). također gradsko vijeće je jednoglasno usvojilo i odluku o pokretanju izrade zelene strategije te odluku o izradi strategije upravljanja imovinom u vlasništvu grada lipika za razdoblje od 2020. do 2026. godine. s dvanaest glasova za i tri protiv odnosno jednog suzdržanog usvojene su i odluke koje se uglavnom odnose na komunalnu tematiku (izvješće o izvršenju programa građenja građevina za gospodarenjem komunalnom infrastrukturom za 2019. godinu; izvješće o izvršenju programa održavanja komunalne infrastrukture za 2019. godinu; izvješće o izvršenju programa građenja komunalne infrastrukture za 2019. godinu; izmjene i dopune programa građenja komunalne infrastrukture za 2020. godinu). godišnji izvještaj o izvršenju proračuna grada lipika za 2019. godinu te izmjene i dopune proračuna grada lipika za 2020. godinu usvojene su s dvanaest glasova za i tri protiv. u obrazloženju ovih izvještaja stoji kako je u proračunu grada lipika u 2019. godini ostvareno ukupno 44.360.57239 kuna prihoda i primitaka dok su rashodi te drugi izdaci iznosili 43.367.20947 kuna. stoga će se višak prihoda poslovanja za 2019. godinu u iznosu od 993.36292 kuna upotrijebiti za pokriće prenesenog manjka iz 2018. godine u iznosu od 4.485.07062 kuna tako da ukupni manjak iznosi 3.491.70770 kn. ukupni manjak prihoda nad rashodima pokriti će se sukladno planu pokrića manjka prihoda proračuna grada lipika u razdoblju od 2018. do 2020. godine. u tom istom obrazloženju koje su gradski vijećnici dobili na uvid piše i to da se grad lipik u prošloj godini nije zaduživao dugoročnim vrstama kredita i zajmova nije izdavao jamstva a nije bilo ni korištenja proračunskih zaliha. što se tiče usvojenog rebalansa proračuna za 2020. godinu grad lipik je smanjio svoj proračun s 52.184.64000 kuna na 48.908.65400 kuna što je za 3.275.98600 kuna manje od prvobitno planiranog. najznačajnije smanjenje prihoda prouzročila je novonastala situacija s covid-19 budući  da ista ima posljedice na cjelokupno gospodarstvo republike hrvatske ne samo na lokalnoj razini grada lipika. slijedom procjena smanjenja prihoda i rashodi proračuna su smanjeni za navedeni iznos a najznačanije smanjenje odnosi se na izgradnju objekata komunalne infrastrukture za projekte energetske obnove koji nisu dobili suglasnost (društveni dom u klisi) za sufinanciranje rada udruga civilnog društva i za gradske manifestacije. ovim rebalansom planiraju se i nove aktivnosti za koje je dobivena suglasnost za sufinanciranje a najvažnije su: izrada projektne dokumentacije za toplovod  izgradnja nove wi-fi mreže prva faza izgradnje  nove ergele i nastavak projekta "zaželi i ti biti jedna od njih" kojim se zapošljava 20 osoba iz skupine teže zapošljivih osoba. pod posljednjom točkom „različito“ postavljeno je šest vijećničkih pitanja. vijećnika darka derenja (nezavisna lista jasne molnar kukić) zanimalo je zašto se dječja igrališta u gradu lipiku ne kose redovito odnosno jednom tjedno. odgovoreno mu je kako se dječja igrališta na području grada lipika održavaju i kose prema redoslijedu košnje. odnosno kako se kose zelene površine bankine i ulice u kojima se nalaze dječja igrališta tako se paralelno kose i dječja igrališta. vijećnika derenja je zanimalo i kad se planira nastavak asfaltiranja omanovačke ulice u šeovici te u kojoj duljini. u odgovoru koji je dostavljen piše kako se za prijavu na javni poziv za sufinanciranje projekata u 2020. godini prema programu za poboljšanje infrastrukture na područjima naseljenim pripadnicima nacionalnih manjina izrađuje projektni prijedlog koji uključuje nastavak asfaltiranja omanovačke ulice u šeovici. duljina omanovačke ulice koja će se asfaltirati odredit će se po primitku odluke o sufinanciranju od strane mrrfeu proporcionalno odobrenim sredstvima. vijećnik vinko straganac (hss) je postavio upit o aktualnoj situaciji vezanoj uz strateške investicije u grad lipik (hotel i kursalon nova ergela i vila zinke) s obzirom na nadolazeću krizu uzrokovanu koronavirusom. u dostavljenom odgovoru stoji sljedeće: „kao što je i vlada izvijestila rade se uštede u proračunu a sve zbog smanjenog priljeva u državni proračun i preusmjeravanja sredstava radi ublažavanja posljedica u sektoru gospodarstva. vila zinke je dio projekta terme lipik za koji je početkom svibnja donesena odluka o financiranju od strane mrrfeu. sljedeći korak je potpisivanje ugovora nakon čega kreće provedba projekta. očekujemo da će se to dogoditi tijekom svibnja. nemamo informaciju kad se očekuje početak izgradnje nove ergele. što se tiče hotela i kursalona investitor kaže da su pregovori usporeni zbog problema s epidemijom uzrokovane virusom covid 19.“. vijećnika strganca je interesiralo i što se događa s investicijama u pilanu te pogon za pranje i glačanje rublja a koje su već trebale biti realizirane u poduzetničkoj zoni. odgovoreno je kako je grad lipik poduzeo sve potrebne radnje da bi olakšao poduzetnicima ulazak u poduzetničku zonu i početak gradnje. nažalost ni poduzetnici ponekad ne mogu ostvariti svoje planove. pilana kovačić je odustala od izgradnje u lipičkoj zoni zbog bolesti kako su gradski vijećnici već jednom bili i obavješteni. vlasnik tvrtke koja je trebala izgraditi praonicu rublja obavijestio je gradsku upravu da se od projekta nije odustalo ali da još nije u mogućnosti krenuti s izgradnjom. vijećnica mihaela žili petrović (sdp)  je postavila pitanje o tome kad će projekt zaželi nastaviti s radom a zanimalo ju je i sve o planiranom nastavku rada. u odgovoru koji je dobila stoji da projekt „zaželi i ti biti jedna od njih“ završava s provedbom 18. lipnja 2020. godine. u tijeku je završetak većine aktivnosti osim onih koje su obustavljene zbog novonastale situacije s epidemijom virusa covid-19. grad lipik je prijavio novi projekt „zaželi i ti biti jedna od njih“ početkom ožujka i dobio obavijest da je projekt prošao prvu fazu postupka dodjele bespovratnih sredstava – administrativnu provjeru te ulazi u drugu fazu postupka – procjenu kvalitete. s obzirom na novonastalu situaciju zbog covid-19 i kao posljedicu znatnog pada prihoda vijećnicu je interesiralo da li će planirani projekt rekonstrukcije rasvjete i izgradnje rasvjete u naseljima koja to još nemaju bit realiziran u ovoj godini odnosno da li će nešto uopće biti pokrenuto ove godine. rečeno je da predloženim izmjenama i dopunama proračuna grada lipika za 2020. godine  zbog očitog smanjenja općih prihoda u prethodnom razdoblju planirane aktivnosti izgradnje komunalne infrastrukture u koju pripada i izgradnja javne rasvjete se smanjuju u cijelosti osim za one aktivnosti za koje su sredstva osigurana iz drugih izvora (eu fondova). novonastala situacija ostvarivanja prihoda biti će praćena tako da eventualnim vraćanjem  poslovanja u razinu kako je bilo početkom godine  moguće je vratiti i nastaviti aktivnosti koje su ovim izmjenama smanjene. izvor: compas.com.hrtrenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 15. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 13 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 823 osobe. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204nastavljeno sa ulaganjima na području mjesnih odbora prigradskih naselja grada požege požega - ovih dana nastavljeno je sa ulaganjima na području mjesnih odbora prigradskih naselja grada požege. jedni od njih su radovi koje je obišao i požeški gradonačelnik darko puljašić na uređenju zajedničkog mjesnog groblja mihaljevaca i novih mihaljevaca gdje je postavljena ograda uz groblje te uređeni sanitarni čvorovi. radovi vrijedni 31 tisuću kunu uključuju ugradnju vodovodne i odvodne instalacije umivaonika wc školjki pločica izradu betonskog poda te nabavu i ugradnju prozora.    riječ je o nastavku ulaganja po mjesnim odborima s ciljem postizanja ravnomjernoga razvoja grada požege i prigradskih naselja za koja se zalaže ova gradska uprava na čelu s gradonačelnikom puljašićem.u hrvatskoj danas bilježimo još 8 novo oboljelih ili ukupno  2.221 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 14. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 8  novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.221 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz požeško-slavonske brodsko-posavske i grada zagreba. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 94 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 50.348 osoba 1.603 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 7 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.850 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 146 osoba zaraženih korona virusom a nešto više od 200 osoba se liječi kod kuće. ukupno je sada 1.085 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz.. grad požega poziva zainteresiranu i stručnu javnost da se uključi u izradu strategije upravljanja nekretninama 2020. – 2024. požega - grad požega pozvao je zainteresiranu i stručnu javnost da se uključi u izradu navedene strategije davanjem svojih mišljenja primjedbi i prijedloga. molimo sve zainteresirane da za dostavu mišljenja primjedbi i prijedloga na objavljeni nacrt prijedloga strategija upravljanja i raspolaganja nekretninama u vlasništvu grada požege od 2020. do 2024. koriste isključivo obrazac (u prilogu) i dostave ga na e-mail adresu: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   kako bi se omogućila što kvalitetnija obrada pristiglih mišljenja primjedbi prijedloga i komentara. • strategija upravljanja i raspolaganja nekretninama u vlasništvu grada požege od 2020. do 2024. • obrazac sudjelovanja u postupku savjetovanju s javnošću savjetovanje traje od 11. svibnja do 9. lipnja 2020. godinetri nova slučaja covid-19 u požeško-slavonskoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno da u požeško-slavonskoj županiji imaju tri nova slučaja zaraze korona virusom (covid-19) budući da su bliske osobe jedne od dvije osobe koje su se vratile pozitivne s privremenog rada iz švedske dobile pozitivne rezultate što je ukupno 5 zaraženih na području županije. župan alojz tomašević naglasio je kako svi zajedno moramo nastojati pridržavati se mjera neovisno o njihovim popuštanjima. također je apelirao na vlasnike kafića i objekata koji pružaju uslužne djelatnosti da se pridržavaju zadanih mjera koje su potrebne za rad. „žao mi je što moram izvijestiti javnost da imamo tri nova slučaja pozitivnih osoba na korona virus. naime dogodilo se ono što smo pokušavali izbjeći da se bliski kontakti već pozitivnih osoba također zaraze. ovo nam mora biti pouka svima da se držimo nekih moralnih načela samoizolacije ako je ona već ukinuta neka ide svakome od nas na dušu ako ugrozimo tuđe zdravlje. sada je jedino potrebno da svi budemo odgovorni pogotovo vlasnici i djelatnici kafića koji su nedavno otvoreni molim vas da se pridržavate svih zadanih mjera za rad ne može biti 6 osoba za stolom s razmakom manjim od 2 metra ako je propisano drugačije. u daljnjem vremenu ćemo održati sastanak s državnim inspektoratom radi detaljnijih inspekcija koje su prevencija širenja virusa među stanovništvom. uspjeli smo sačuvati dobro stanje u našim domovima za starije i nemoćne osobe kako bi to i dalje bilo tako molim sve da nastave odgađati posjete te obave sve potrebne stvari telefonskim načinom. ako nam broj oboljelih poraste i dođe do domova onda ćemo tek imati ozbiljnu situaciju.“ – rekao je župan alojz tomašević. župan je također najavio da će onim osobama koji ne budu imali potrebne uvjete za samoizolaciju biti omogućen boravak u prostorima đačkog doma u požegi i pakracu koji su prije par mjeseci ispražnjeni i trenutno su spremni za potrebe organizirane karantene. „nakon testiranja bliskih kontakata dvije oboljele osobe koje su nedavno došle u našu županiju utvrdilo se da su tri bliska kontakta jedne osobe također pozitivni na covid-19. osobe se trenutno nalaze u kućnoj izolaciji u idućem periodu ćemo testirati sve moguće kontakte tih osoba. moram izraziti kako nisam zadovoljan ukidanjem samoizolacije jer rezultat toga je da nismo u mogućnosti pratiti osobe koje dođu u našu zemlju i našu županiju. imamo još jednu osobu koja je letom došla iz frankfurta ta osoba je stavljena u samoizolaciju i bit će testirana. radit ćemo i dalje prema uputama i preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i nacionalnog stožera civilne zaštite republike hrvatske.“ – rekao je epidemiolog dr. ante vitalia. „u ovom slučaju je izvjesno da određene službe koje su trebale biti potpora u cijeloj ovoj situaciji svoj posao ne odrađuju. protekli tjedan stožer civilne zaštite imao je sastanak na koje su bili pozvani predstavnici državnog inspektorata te se nisu odazvali. informacije koje imamo da su u pojedinim općinama u periodu protekla dva mjeseca inspekcije bile odrađene svega dva puta što je nedovoljno s obzirom na situaciju. oni su ti koji mogu i moraju napisati kaznu kada se netko u radu ne pridržava zadanih mjera a članovi stožera to nisu u mogućnosti napraviti. ovo nije privatna i politička priča ovo se tiče dobrobiti cijelog stanovništva i odgovornost je da svi odrade svoj dio posla.“ – rekao je načelnik stožera civilne zaštite vedran neferović. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204župan tomašević na primanju kod biskupa škvorčevića požega - u biskupskom domu u požegi biskup antun škvorčević primio je župana alojza tomaševića. tom prigodom župan je u povodu rođendana biskupa antuna škvorčevića uručio biskupu fotomonografiju požeško – slavonske županije koja je izdana povodom 810. obljetnice županije. župan je upoznao biskupa sa projektima na kojima županija trenutno radi i namjerava ostvariti ove i slijedeće godine pa su tako govorili o akumulaciji kamenska o dvorcu u trenkovu te raznim drugim projektima i aktualnim pitanjima koja se odnose na životu u županiji. biskup ovom prilikom isto tako upozna župana sa projektima požeške biskupije. na kraju se župan zahvalio biskupu na sastanku istaknuo važnost suradnje na svim vezanim aspektima. izvor: pszupanija.hr6 novih slučajeva zaraženih koronavirusom u posljednja 24 sata devedeset i četiri osobe su preminula. 9 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 48.737 osoba.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta. press konferenciju od utorka 12.5. potražite ovdje.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 13. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno su potvrđena 2 slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 55 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 782 osobe. nove preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: preporuka za treninge i športsko-rekreativne aktivnosti u zatvorenim športskim objektima  preporuke za rad hotela i iznajmljivača tijekom epidemije covid-19 kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204grad požega našao se među socijalno najosjetljivijim gradovima u zemlji portal gradonačelnik.hr analizirao je podatke iz proračuna gradova u 2018. godini prema kojima je najveći udjel u proračunu namijenjen socijalnoj zaštiti bio u gradovima buzetu vrgorcu vrlici rabu solinu valpovu pakracu đakovu umagu i komiži. u odnosu na broj stanovnika opet je prvi buzet a slijede umag rab vrlika dubrovnik vrgorac poreč opatija obrovac i komiža. gleda li se pak trend povećanja izdvojenih sredstava u apsolutnim iznosima u 2018. godini u odnosu na 2017. tada je vodeći grad rab a slijede gradovi bjelovar đakovo opatija požega varaždin vinkovci vrgorac valpovo i koprivnica. analizirani su podaci o socijalnoj zaštiti koja unutar proračuna uključuje stavke – brigu o bolesnima invalidima starijima obitelji i djeci nezaposlenima brigu vezanu za stanovanje socijalnoj pomoći stanovništvu te razvoju socijalne zaštite. svrha je da se kroz socijalnu zaštitu spriječi socijalna isključenost pojedinca odnosno zaštite socijalno ranjive skupine kao što su stari bolesni invalidi nezaposleni siromašni obitelji s djecom i slično. svakako je tema o socijalnoj zaštiti i posljednja dva mjeseca uslijed bolesti covid-19 vrlo aktualna. domovi za starije su među najizloženijima a neki i glavna žarišta zaraze. uglavnom sve kategorije su sigurno pod većom pažnjom i stoga je jasno da se novac i kroz rebalans koji najavljuju gradovi za tu svrhu neće mijenjati. prema podacima od prije pet godina hrvatska je izdvajala za socijalnu zaštitu upola manje od prosjeka eu. no otvaranjem sredstava iz eu fondova ta su sredstva znatno porasla a što je vidljivo i iz proračuna gradova gdje su za socijalnu zaštitu i nekoliko puta povećani iznosi. jedan je tako od popularnih eu projekata projekt zaželi kroz koji se zapošljavaju žene. upravo su te zaposlenice vrlo aktivne i ovih dana u gradovima jer su se uključile u obilazak staračkih i samačkih kućanstava. upravo je na području zapošljavanja niz mjera ali i onih za strukovno obrazovanje cjeloživotno učenje i sl. sredstva su namijenjena i za najmlađe pa se tako pomaže iz eu u gradnji vrtića ili produljenom boravku u školi. u niz mjera uključili su se posljednjih godina jače i gradovi pa tako iz svojih proračuna velik broj njih izdvaja više sredstava za naknade za bebe za stipendije prijevoz učenika sufinanciranje vrtića itd. iz proračuna gradova u 2018. godini vidljivo je da je dvije trećine gradova povećalo iznose za socijalnu zaštitu. kada govorimo o gradu požegi početkom ožujka potpisan je ugovor kojim je kroz eu projekt omogućena besplatna prehrana za 408 učenika. grad je pak od ove godine podignuo visinu stipendija pa studentske iznose 1.000 kuna a učeničke 500 kuna. za tu je svrhu u proračunu povećan iznos na 600 tisuća kuna. povećane su od ove godine i naknade za novorođene bebe pa za prvo dijete grad daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i po 1.000 kuna više za svako slijedeće. grad požega također se istaknuo i među 60 gradova u hrvatskoj koji je uveo dvosmjenski rad vrtića. grad brine i o socijalno ugroženima kroz financiranje različitih potreba za usluge stanovanja a brine i o umirovljenicima kroz naknade za one sa slabijim mirovinama.u hrvatskoj danas bilježimo još 11 novo oboljelih ili ukupno 2.207 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 12. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo još 11 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.207 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz koprivničko-križevačke požeško-slavonske brodsko-posavske sisačko-moslavačke splitsko-dalmatinske i zadarske županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 91 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 47.480 osoba 1.409 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 11 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.808 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 159 osoba zaraženih korona virusom a nešto više od 200 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto manje od 16 tisuća osoba u samoizolaciji. grad požega dobio 130 tisuća kuna za modernizaciju i asfalt odvojka u industrijskoj ulici do reciklažnog dvorišta požega - grad  požega je dobio 130.847 tisuća kuna za izgradnju odvojka u industrijskoj ulici prema reciklažnom dvorištu i novom poslovnom dvorištu i zgradi komunalca požega ali i nekoliko gospodarstvenika koji u toj ulici imaju svoje proizvodne pogone i skladišta. još krajem siječnja 2020. godine ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja donijelo je odluku o raspisivanju javnog poziva za sufinanciranje projekata gradova i općina za poticanje razvoja komunalnog gospodarstva i ujednačavanje komunalnog standarda u 2020. godini. grad požega prijavio se na spomenuti poziv uz još 397 jedinica lokalne samouprave koje su dostavile svoje projektne prijedloge ukupne vrijednosti 371.637.75312 kuna. povjerenstvo je po provedenom postupku ocjenjivanja u okviru raspoloživih sredstava izradilo rang listu projekata te predložilo ministru projekte za sufinanciranje između kojih i projekt grada požege za izgradnju ovog odvojka u industrijskoj ulici kojim će sada građani dolaziti do reciklažnog dvorišta ne kroz blato nego novim asfaltom.požeško slavonski župan alojz tomašević uputio čestitku uz međunarodni dan sestrinstva koji se obilježava 12. svibnja „poštovane medicinske sestre i medicinski tehničari             povodom međunarodnog dana sestrinstva 12. svibnja želim vam u ime požeško – slavonske županije i svoje osobno ime uputiti čestitke i poželjeti vam puno uspjeha i zadovoljstva u vašem plemenitom zvanju. hvala vam na svakodnevnom trudu ustrajnosti i potpori koju pružate bolesnicima i svim ostalim osobama kojima je potrebna vaša pomoć a svojim postupcima olakšavate im teške trenutke što je posebno plemenito. vi ste potpora ne samo bolesnima nego i članovima njihovih obitelji te spona koja povezuje čitav medicinski sustav s njima.             pred vama je svakodnevno velika odgovornost a posebno sada kada je cijeli svijet zahvatila pandemija covid-19. stoga vam želim zahvaliti za sve vaše postupke i osnažiti vas da i dalje dajete sve od sebe. još jednom vam iskreno čestitam međunarodni dan sestrinstva!                                                          vaš župan alojz tomašević“        dva potvrđena slučaja covid-19 u požeško-slavonskoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno da u požeško-slavonskoj županiji imaju dva nova slučaja zaraze korona virusom (covid-19). osobe su se vratile sa privremenog rada iz švedske te su dio radne skupine iz brodsko-posavske županije gdje je također potvrđeno da imaju novooboljelih. župan alojz tomašević naglasio je kako se moramo i dalje pridržavati svih mjera nacionalnog stožera civilne zaštite te da je trend bez oboljelih osoba u županiji završio. „meni je osobno žao što imamo dva nova slučaja no dolazak većeg broja ljudi iz drugih dijelova zemlje će rezultirati ponovnom pokretanju zaraze ako se svi ne budemo pridržavali zadanih mjera. no također se želim ovom prilikom zahvaliti svim stanovnicima požeško-slavonske županije koji su se pridržavali svih tih mjera pa čak i u ovo vrijeme kada je bilo pogodno imati druženja na otvorenom a sve to je rezultiralo da je naša županija bila bez novo oboljelih više od 40 dana. nova dva slučaja ćemo pratiti i vjerujem da neće donijeti nove slučajeve putem bliskih kontakata ili slično te da ćemo ostati županija sa najmanjim brojem zaraženih.“ – rekao je župan alojz tomašević. „nakon 41. dana bez novooboljelih imamo dva nova slučaja to su dva naša stanovnika koji su bili na privremenom radu u švedskoj. osobe se trenutno nalaze u kućnoj izolaciji poduzete su sve epidemiološke mjere prema svim osobama koje su bile u kontaktu sa zaraženim osobama kao i njihovim obiteljima. svima je izrečena mjera samoizolacije te će danas biti testirani slijedi daljnje postupanje i praćenje situacije. što se tiče dosadašnjeg testiranja na području požeško-slavonske županije imamo dvije covid ambulante našeg doma zdravlja i infektološki odjel bolnice u požegi testirano je ukupno 727 osoba. testirani su po treći puta svi djelatnici domova za starije i nemoćne s našeg područja te će se i dalje nastaviti s protokolnim testiranjima. raditi ćemo i dalje prema uputama i preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i nacionalnog stožera civilne zaštite republike hrvatske.“ – rekao je epidemiolog dr. ante vitalia. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204ukradenim automobilom 34- godišnjak prouzročio prometnu nesreću neovlašteno koristio automobil u vlasništvu 27-godišnjaka policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 34-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je počinio kazneno djelo neovlaštena uporaba tuđe pokretne stvari“. naime on je u petak 21. kolovoza 2020. oko 19 sati u požegi u ulici kralja krešimira odvezao osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 27-godišnjaka a koji je bio otključan i s ključevima u bravici za paljenje te s vozilom naknadno prouzročio prometnu nesreću u mjestu gradski vrhovci nakon čega je napustio mjesto događaja. protiv 34-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „neovlaštena uporaba tuđe pokretne stvari“ i optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom neprilagođenom brzinom izazivanja prometne nesreće i bijega s mjesta prometne nesreće. dragovoljno predala streljivo u ponedjeljak 24. kolovoza 2020. na području požege 57-godišnjakinja je policijskim službenicima predala 20 komada streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. pod utjecajem alkohola omalovažavao i vrijeđao policijske službenike u ponedjeljak 24. kolovoza 2020. oko 18.50 sati u mjestu alaginci 36-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 172 promila prilikom postupanja vrijeđao i omalovažavao policijske službenike. također je utvrđeno da neprijavljeno boravi na adresi u mjestu alaginci i on je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će biti doveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira i zakona o prebivalištu. foto: ilustracijavikend pojačanih mjera u prometu opet nakupio 76 prekršitelja, čak 48 sa prekoračenjem brzine, a najveća kazna 11.500 kuna pu požeško-slavonska je i ovog proteklog vikenda kako je bilo ranije i najavljeno s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provodila mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja dok je u noći sa subote na nedjelju provedena preventivno-represivna akcija usmjerena na nadzor alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 76 prekršaja od čega se ističe 48 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja  devet prekršaja korištenja mobitela tijekom vožnje sedam upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola dva upravljanja neregistriranim i tehnički neispravnim vozilom  a zatečena su i dva višestruka počinitelja prometnih prekršaja. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj koji se dogodio u nedjelju 23. kolovoza 2020. oko 16.50 sati u požegi u  zrinskoj ulici gdje je  u  prometu  zatečen 31-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 290 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 31-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 11.50000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od tri mjeseca.uz tri prometne nesreće nedjelja je bila kobna za dvojicu alkoholiziranih vozača s 2,90 i 2,04 promila ugrožavali promet u nedjelju 23. kolovoza 2020. oko 16.50 sati u požegi u zrinskoj ulici u prometu je zatečen 31-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu  u koncentraciji od 290 promila upravljao osobnim automobilom. 31-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 19.35 sati u pakracu na državnoj cesti d-5 prilikom kontrole prometa zatečen je 58-godišnjak koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja i koji je pod utjecajem alkohola od 2 04 promila upravljao osobnim automobilom. 58-godišnjak je  uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će biti doveden na prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru i protiv njega slijedi optužni prijedlog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodile su se tri prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestima dervišaga i bektež te u pakracu u ulici josipa jurja strossmayera.požar još pod istragom i nekoliko tuča, svađa i vike u ugostiteljskim objektima  požar u požeškoj koprivnici u petak 21. kolovoza 2020. oko 22.15 sati u mjestu požeška koprivnica u radionici došlo je do požara na način da je 45-godišnjak obrađivao metal na tračnoj brusilici prilikom čega je došlo do iskrenja i zapaljenja piljevine te širenja požara na drvenu stropnu konstrukciju te konstrukciju krovišta radionice i kuće. vezano za navedeno slijedi daljnje kriminalističke istraživanje nakon čega slijedi podnošenje odgovarajućih pismena. narušavali javni red i mir u petak 21. kolovoza 2020. oko 19.20 sati u požegi u mlinskoj ulici u ugostiteljskom objektu i na terasi 37-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 156 promila vikao i galamio te prevrnuo jedan stol. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 37-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13 (tuča svađa i vika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. u nedjelju 23. kolovoza 2020. oko 14.30 sati u požegi na trgu svetog trojstva na terasi ugostiteljskog objekta verbalno su se i tjelesno sukobila dvojica muškaraca starosti 39 i 57 godina. također je utvrđeno da je 39-godišnjak kod sebe imao palicu ručne izrade s kojom je mahao. protiv 57-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa i vika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira dok protiv 39-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 6. (naročito drsko ponašanje) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira te zbog  počinjenog prekršaja  iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. pu požeško-slavonska najavljuje pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda - vozači oprez i pridržavajte se prometnih propisa požega - pu požeško-slavonska i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.prometna nesreća s materijalnom štetom - vozači teretnog i dostavnog programa u problemu u raskopanom gradu u četvrtak 20. kolovoza 2020. oko 17 sati u požegi na raskrižju ulica zrinska-milke trnine-ante starčevića 46-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom koprivničkih registarskih oznaka polukružno se okretao a da se nije uvjerio da tu radnju može učiniti bez opasnosti za druge sudionike u prometu prilikom čega je udario u zadnji lijevi bočni dio osobnog automobila zagrebačkih registarskih oznaka kojim je upravljao 48-godišnjak. 46-godišnjaku je za počinjeni prometni prekršaj na mjestu događaja naplaćena novčana kazna. policija poziva građane da zaključavaju svoje bicikle i ne ostavljaju ih bez nadzora otuđen bicikl u razdoblju 17./18. kolovoza 2020. u požegi u ulici dobriše cesarića nepoznati počinitelj (ili više njih) je ispred stambene zgrade otuđio zaključani bicikl marke „rockrider“ u vlasništvu 27-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. pozivamo građane da zaključaju ili na neki drugi način osiguraju svoj bicikl te da poduzmu osnovne samozaštitne mjere prije nego ga ostave bez nadzora. krađu treba odmah prijaviti policiji a kako ne bi ostali bez svog bicikla korisno je pridržavati se nekih pravila: - zapišite serijski broj bicikla - sačuvajte račun i garanciju - fotografirajte svoj bicikl - registrirajte svoj bicikl kod policije - bicikl uvijek zaključavajte pa i na kratko - bicikl zaključavajte dobrim lokotom za fiksni predmet tako da obuhvatite i ramu i kotač - izbjegavajte mračna i usamljena mjesta na kojima ima malo ljudi - dobra mjesta su i ona pokrivena sigurnosnim kamerama (banke pošte i sl.) - zaključavajte svoj bicikl i u garažama stubištu zgrada podrumima i sl. - nikada ne ostavljajte svoj bicikl nezaključan ili zaključan samo za kotač ili ramu.iz policijske bilježnice dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad  dvojicom hrvatskih državljana s područja požege starosti 22 i 46 godina koji su dana 6. lipnja 2020. oko 19 sati u dvorištu crkve u mjestu skenderovci počinili prekršaj iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana na način da je 22-godišnjak za vrijeme trajanja vjerskog obreda pred prisutnim vjernicima pokazivao i mahao plinskim pištoljem u vlasništvu 46-godišnjaka kojeg je isti nabavio unazad nekoliko godina a nije izvršio prijavu nadležnoj policijskoj postaji sukladno navedenom zakonu. protiv 22-godišnjaka i 46-godišnjaka slijedi optužni  zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. također je dovršeno kriminalističko istraživanje nad 41-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja lipika koji je dana 15. kolovoza 2020. oko pet sati između mjesta kukunjevac i dobrovac upravljao osobnim automobilom marke „mercedes“ daruvarskih registarskih oznaka te dolaskom do zavoja ulijevo  nije se kretao sredinom obilježene prometne trake uslijed čega je zahvatio putnu bankinu na kojoj je prednjim dijelom vozila udario u ploču za označavanje zapreka na cesti a potom  vozilom sletio niz putnu kosinu i udario u tri stabla. u prometnoj nesreći 41-godišnji vozač je lakše a 54-godišnji putnik teško ozlijeđen. nadalje je utvrđeno da je nakon prometne nesreće vozač uklonio osobni automobil s mjesta događaja i sakrio ga na poljoprivredno zemljište između naselja dobrovac i klisa. protiv 41-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenja kaznenih djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“ i „sprječavanje dokazivanja“. prometna problematika u srijedu 19. kolovoza 2020. oko 17.45 sati u mjestu kukunjevac na raskrižju ulica franje filipovića i brezinske 76-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volvo“ daruvarskih registarskih oznaka polukružno se kretao i uključivao na glavnu cestu prilikom čega nije propustio sva vozila koja se kreću cestom s prednošću prolaska uslijed čega je u lijevu bočnu stranu njegovog vozila prednjim desnim dijelom naletio osobni automobil marke „bmw“ bjelovarskih registarskih oznaka a kojim je upravljao 22-godišnjak s kojim se u vozilu nalazilo dijete koje za vrijeme vožnje nije bilo smješteno u sigurnosnu sjedalicu zbog čega je 22-godišnjaku na mjestu događaja izdana obavijest o počinjenom prekršaju dok  protiv 76-godišnjeg vozača slijedi optužni prijedlog.uhićen 46-godišnji požežanin koji je provaljivao u trgovine i frizerski salon a otuđen i neosigurani bicikli trek dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je u noći s petka na subotu 31. srpnja/1. kolovoza 2020. u požegi na trgu svetog trojstva provalio  u frizerski salon u vlasništvu 57-godišnjakinje i otuđio razne predmete i manji novčani iznos. nadalje je utvrđeno da je  u noći sa nedjelje na ponedjeljak 16./17. kolovoza 2020. u požegi u ulici sv. roka provalio u trgovinu u vlasništvu 41-godišnjakinje iz koje nije ništa otuđio dok je u istom razdoblju u istoj ulici pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu 47-godišnjaka. 46-godišnjak je predan pritvorskom nadzorniku nakon čega je priveden na ispitivanje u županijski sud u slavonskom brodu gdje mu je sudac istrage odredio istražni zatvor u trajanju od 30 dana. prijavio krađu bicikla u utorak 18. kolovoza 2020. policijskim službenicima je prijavio 22-godišnjak da mu je istoga dana u ranim jutarnjim satima u požegi u ulici dr. vladka mačeka nepoznati počinitelj (ili više njih) iz otvorene garaže otuđio neadekvatno osiguran bicikl marke „trek“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. komentar užasne prometne nesreće u kojoj su poginule djevojčice od 5 i 9 godina primarni je krivac 66-godišnji vozač fiata koji je oduzeo prednost sekundarni vozač audija koji je u raskrižje ušao prevelikom brzinom i vozio djevojčice nevezane u propisanim dječjim sjedalima a tercijarni država koja penalizira sigurna vozila s autonomnim kočenjem umjesto da ih potiče te policija koja nedovoljno učinkovito kontrolira obvezu propisnog vezivanja u automobilu posebice djece… govorio sam i pisao stotinu puta ali treba i dalje dakle: da je barem jedno od dva vozila (fiat punto audi) koja su se jučer sudarila na raskrižju državne i županijske ceste između maslenice i zatona obrovačkog imalo sustav autonomnog kočenja autonomous emergency braking (aeb) nesreća vjerojatno ne bi imala tragičan ishod. a da su oba vozila imala sustav aeb nesreća se vjerojatno ne bi ni dogodila! ali za takva vozila ‘pametna i odgovorna’ država određuje poseban ‘harač’ trošarinu (ppmv) i dodatan godišnji porez najviši na nova vozila kao da već dva inicijalna prvi u marži kao dijelu osnovne cijene (sklop poreza poslovanja) i drugi u pdv-u porezu i na porez jednom od najviših na svijetu nisu dovoljna! tako cijenu koju diler plati tvornici zbir četiri razine oporezivanja udvostručuje! pa gdje je tu ne samo prometna sigurnost nego i ekonomska logika (stradavanja znatno koštaju na više načina a neka poput jučerašnjeg su neprocjenjiva nepovoljno utječu na turizam…) nacionalna sigurnost a i temeljna inteligencija (iq) u vlasti?! iz nepotpunih informacija prilično je jasno da je ovdje riječ o podijeljenoj odgovornosti za krivnju. primaran je krivac vozač fiat punta koji je u raskrižju oduzeo prednost audiju počinivši prekršaj po članku 57. stavak 4 zakona o sigurnosti prometa na cestama. no prilično je izvjesno da je u krivnji za tragičnu nesreću sudjelovao i vozač audija jer je najprije prekršio temeljni članak 51. stavak 1 ne prilagodivši brzinu uvjetima na cesti a posebno članak 58. stavak 1 jer je u raskrižje ušao neprilagođenom brzinom. istraga će pokazati i je li bio i u prekoračenju brzine prema članku 53. na što ukazuje dinamika kretanja vozila nakon sudara i posljedice. no najgore je što djevojčice od 5 i 9 godina nisu bile propisno vezane u propisanim sjedalicama odnosno polusjdalicama temeljem uzrasta. to otvara pitanje i tercijarne odgovornosti prometne policije koja nedovoljno učinkovito kontrolira i sankcionira nevezivanje u automobilu posebice kad su u pitanju djeca. naravno tu je uvijek riječ o krajnjoj neodgovornosti vozača roditelja koji zanemaruju obvezu propisnog vezivanja djece i na najkraćim dionicama. ova užasna prometna nesreća a i prethodne s golemim gubitkom mladih života nesreća pokazala je treba to otvoreno iznijeti – nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa je krahirao. a to se očekivano dogodilo jer se fokusirao na ono što nije prioritetno. prioritet je poboljšanje nadzora i unapređenje pravosuđa u svrhu povećanje izvjesnosti kažnjavanja te subvencioniranje a ne penaliziranje (sic!) sigurnosnih sustava u prometu. osim navedenoga to bi značilo postavljanje radarskih kamera na svim opasnim lokacijama. samo jedna širokopojasna (360 stupnjeva) u konkretnom raskrižju vjerojatno bi spriječila tragediju. vozači bi zbog straha od kazni više pazili da ne oduzimaju prednost ne bi se punom brzinom zalijetali u raskrižje… a činjenica da je primarni krivac 66-godišnjak naglašava važnost pooštravanja zdravstvenih pregleda za stare vozače što treba osloboditi populizma i demagogije. oni koji govore o diskriminiranju ugrožavanju ljudskih prava starih vozača neka razmisle o ljudskim pravima ostalih sudionika u prometu žrtava. to treba gledati kao ‘win-win’ model posebice ako bi ga država subvencionirala pa bi stari vozači pregled plaćali samo 50 kuna. taj im pregled smanjuje rizika da skrive tragičnu nesreću i upropasti posljednje godine života može otkriti tešku bolest u ranoj fazi i produljiti im život… prilog evo zašto je nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa krahirao: nakon prošlogodišnjeg uvođenja oštrijih kazni kao jedine bitne promjene umjesto nužnog sklopa promišljenih mjera stanje se nije poboljšalo nego pogoršalo. manje stradavanja u ovoj godini zabilježeno je samo u mjesecima kad je bio ‘lock down’ zbog koronavirusa kad je većina automobila bila parkirana. čim su mjere oslabjele stanje se posebice u srpnju pogoršalo. čak i uz golem utjecaj ograničenja kretanja zbog pandemije covid-19 te masivnog iseljavanja i to radno i prometno najaktivnijeg dijela stanovništva mali su izgledi da ćemo u 2020. imati planiranih najviše 213 smrtno stradalih u cestovnom prometu (50 posto od 426 iz 2010.). ta činjenica u konkretnim okolnostima znači – sjedni jedan! autor željko marušićteške krađe provaljivanjem, krađa drva iz šume hrvatskih šuma, predane bombe i puške dvije teške krađe provaljivanjem u noći sa nedjelje na ponedjeljak 16./17. kolovoza 2020. u požegi u ulici sv. roka nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovinu u vlasništvu 41-godišnjakinje iz koje nije ništa otuđio dok je u istom razdoblju u istoj ulici pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu 47-godišnjaka. zbog sumnje u počinjenje navedenih kaznenih djela uhićen je 46-godišnji hrvatski državljanin s područja požege i u tijeku je daljnje kriminalističko istraživanje. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 59-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 22. lipnja do 1. srpnja 2020. u blizini mjesta pavlovci počinio šumsku krađu na štetu „hrvatskih šuma“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao oružje i streljivo u ponedjeljak 17. kolovoza 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao ručnu bombu dvije zračne puške i 130 komada streljiva koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja.dvije prometne nesreće sa dvije ozlijeđene osobe i vozačicom pod alkoholom u ponedjeljak 17. kolovoza 2020. oko 15.45 sati u mjestu dervišaga u ulici stjepana radića 24-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine naletio je u kočenju na stražnji dio osobnog automobila marke „škoda“ a kojim je upravljala 31-godišnjakinja koja je zaustavila vozilo zbog propuštanja vozila iz suprotnog smjera u namjeri skretanja ulijevo. u prometnoj nesreći 31-godišnjakinja je lakše ozlijeđena a protiv 24-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 21.05 sati u mjestu brestovac u ulici baruna trenka 57-godišnja vozačica koja je pod utjecajem alkohola od 115 promila upravljala osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka  nije se kretala sredinom obilježene prometne trake te je prešla na travnatu bankinu prilikom čega je došlo do slijetanja u putni kanal te udara u metalni nosač prometnog znaka i betonski propust za vodu. u prometnoj nesreći 57-godišnjakinja je lakše ozlijeđena i protiv nje slijedi prekršajni nalog. pojačane mjere u prometu za vikend uhvatile 58 prekršitelja, od toga 31 brzih i 11 alkoholiziranih a rekorder kažnjen sa 18.000 kuna kako je bilo najavljeno policijski službenici pu požeško-slavonskei protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 58 prekršaja od čega se ističe 31 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja  11 prekršaja upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola po četiri prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje  a zatečeno je i troje višestrukih počinitelja prometnih prekršaja. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj koji se dogodio u subotu 15. kolovoza  2020. oko 17.25 sati u mjestu novi mihaljevci gdje je 30-godišnjak skrivio prometnu nesreću s lakše ozlijeđenim osobama a upravljao je vozilom prije stjecanja prava na upravljanje  i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 141 promil. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 30-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 18 tisuća kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od osam mjeseci.  prometne nesreće i ugrožavanje prometa tijekom proteklog vikenda u subotu 15. kolovoza 2020. oko 17.25 sati u mjestu novi mihaljevci 30-godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 141 promil upravljao osobnim automobilom marke „fiat“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom sletio na putnu bankinu a potom udario u stup javne rasvjete nakon čega je došlo do rotacije vozila i nekontroliranog kretanja te udara u betonsku ogradu u vlasništvu 50-godišnjaka. u prometnoj nesreći putnici iz vozila starosti četiri i 22 godine su lakše ozlijeđeni kao i 30-godišnji vozač koji je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv kojeg slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda bilježimo prometnu nesreću s materijalnom štetom u mjestu vukojevica i bijeg s mjesta prometne nesreće u mjestu bučje. ugrožavao promet u nedjelju 16. kolovoza 2020. oko 15.05 sati u mjestu ferovac prilikom kontrole prometa zaustavljen je osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao 25-godišnjak i za kojeg je utvrđeno da već ima tri pravomoćne presude za zavedeni prekršaj dok kod sebe nije posjedovao osobnu iskaznicu niti bilo koji drugi dokument kojim bi potvrdio svoj identitet. 25-godišnjak je  uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će u jutarnjim satima biti doveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi i protiv njega slijedi optužni prijedlog.buran vikend, krađe, provale u kuće i automobile, sječa hrasta u hrvatskim šumama prijavio krađu motorne pile u petak 14. kolovoza 2020. policijskim službenicima je prijavio 35-godišnjak da je dana 8. kolovoza 2020. u jutarnjim satima na parkiralištu u požegi u ulici pavla radića nepoznati počinitelj (ili više njih) iz teretnog automobila u vlasništvu trgovačkog društva iz kaptola otuđio motornu pilu. provaljeno u kuću u razdoblju od 31. srpnja do 16. kolovoza 2020. u požegi u ulici zdenke marković nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u kuću u vlasništvu 42-godišnjaka i otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 61-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je dana 12. kolovoza 2020. u poslijepodnevnim satima posjekao stabla hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma“ te natovario na šumsku prikolicu u namjeri odvoženja u čemu je zatečen od strane lugara. protiv 61-godišnjaka slijedi kaznena prijava. također je dovršeno kriminalističko istraživanje nad 76-godišnjom hrvatskom državljankom s područja požege koja je dana 10. srpnja 2020. u zgradi policijske uprave na referadi upravnih poslova počinila prekršaj iz zakona o prebivalištu jer je uvidom u obrazac prijave prebivališta utvrđeno da je u prijavi navela da je vlasnica kuće na području požege iako je znala da je vlasnica kuće njena 36-godišnja kćerka. protiv 76-godišnjakinje slijedi prekršajni nalog.  dragovoljno predao eksplozivno sredstvo u petak 14. kolovoza 2020. na području požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao 1 kg eksploziva (tnt) koji je pohranjen u prostorije policije do uništenja. policija najavljuje ovog vikenda pojačane mjere u prometu  policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.predano streljivo i bomba, 60-godišnjakinja uzrokovala požar u obiteljskoj kući 34-godišnjak pod utjecajem alkohola i s nožem zatražio liječničku pomoć u četvrtak 6. kolovoza 2020. oko 10.15 sati u ambulantu ožb pakrac kod 51-godišnje liječnice pristupio je 34-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 221 promila koji je kod sebe imao nož. protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. u četvrtak 6. kolovoza 2020. u dopodnevnim satima 63-godišnjakinja s područja općine jakšić policijskim službenicima je predala jednu ručnu bombu i 80 komada streljiva koje je pronašla prilikom čišćenja tavanskih prostorija obiteljske kuće. istoga dana u popodnevnim satima na području grada požege građanin koji je želio ostati anoniman predao je policijskim službenicima jedno topničko streljivo većeg kalibra. sva preuzeta ubojita sredstva su pohranjena u prostorije policije do uništenja. 60-godišnjakinja uzrokovala požar u obiteljskoj kući u četvrtak 6. kolovoza 2020. oko 14.30 sati u pakracu 60-godišnjakinja pod utjecajem alkohola u organizmu od 1 promila je otvorenim plamenom uzrokovala požar u obiteljskoj kući u vlasništvu 24-godišnjakinje u kojem je izgorio dio pokućstva i odjeće. požar je ugašen od strane vatrogasaca.tri prometne nesreće s materijalnom štetom, za dvojicom počinitelja se traga u utorak 4. kolovoza 2020. u vremenu od 11.45 do 12 sati na parkiralištu trgovačkog centra u ulici njemačkoj u požegi nepoznati je vozač upravljajući nepoznatim vozilom zbog neutvrđenog razloga udario u propisno parkiran na obilježenom mjestu osobni automobil marke "audi" požeških registarskih oznaka u vlasništvu 46-godišnjaka a kojeg je prethodno parkirala 39-godišnjakinja. nakon prometne nesreće nepoznati počinitelj je napustio mjesto događaja a da oštećenima nije ostavio podatke o sebi i vozilu s kojim je pričinio oštećenje.  istoga dana oko 22.05 sati u ulici svetog roka u požegi nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom zbog nepropisnog kretanja kolnikom vozilom je prešao u prometni trak namijenjen kretanju vozila iz suprotnog smjera te prilikom mimoilaženja s osobnim automobilom marke "volkswagen" požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 19-godišnjak udario  u isti a nakon toga napustio mjesto događaja a da s oštećenim nije razmijenio podatke o sebi i vozilu kojim je pričinio štetu.  podsjećamo:  vozači sudionici prometne nesreće u kojoj je uzrokovana samo materijalna šteta na vozilima dužni su ukoliko je to moguće odmah ukloniti vozila s kolnika omogućiti nesmetano odvijanje prometa popuniti i potpisati europsko izvješće o nesreći ili na drugi način razmijeniti osobne podatke i podatke o vozilima. vozači ne smiju napustiti mjesto prometne nesreće dok nisu popunili i potpisali europsko izvješće ili na drugi način razmijenili osobne podatke i podatke o vozilima. u slučaju prometne nesreće samo s materijalnom štetom kad na mjestu nesreće nema vlasnika vozila ili vlasnika druge oštećene stvari vozač je dužan vlasniku vozila ili druge oštećene stvari ostaviti podatke o sebi i vozilu kojim je uzrokovao prometnu nesreću. novčanom kaznom u iznosu od 50000 kuna kaznit će se vozači ako odmah s kolnika ukoliko je to moguće ne uklone vozila i omoguće nesmetano odvijanje prometa. novčanom kaznom u iznosu od 3.00000 do 7.00000 kuna kaznit će se vozač ako drugom sudioniku u prometnoj nesreći ili osobi vlasniku oštećenog vozila ili druge stvari ne ostavi svoje podatke ili ne popuni europsko izvješće i napusti mjesto prometne nesreće. u srijedu 5. kolovoza 2020. oko 23.55 sati u ulici eugena kvaternika u požegi 21-godišnjakinja koja je upravljala osobnim automobilom marke bmw požeških registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine (zavoj kolnik mokar i sklizak) izgubila je nadzor nad vozilom i sletjela sa kolnika na travnatu površinu uz kolnik a potom dolazi do udara u temelj obiteljske kuće u vlasništvu 83-godišnjakinje te odbacivanja vozila na poljoprivredno zemljište uz obiteljsku kuću 83-godišnjakinje. 21-godišnjakinji će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom.otuđen moped peugeot u pakracu u razdoblju od 1. do 3. kolovoza 2020. nepoznati počinitelj (ili više njih) je u ulici prilaz na mali most u pakracu otuđio moped marke „peugeot“ crne boje daruvarskih registarskih oznaka u vlasništvu 35-godišnjakinje koja ga je tamo ostavila zbog neispravnosti. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“ mole se eventualni svjedoci ili druge osobe koje raspolažu saznanjima o ovom događaju da se jave u najbližu policijsku postaju ili na telefon 192.tamna strana ekologije i prešućena mana električnih vozila – zapaljivost! nakon današnjeg požara na splitskoj rivi u kojoj je izgorjelo desetak motocikala nakon samozapaljenja električnog skutera .... forsiranje kupnje električnih vozila prije nego su ispitani svi učinci i negativnosti novih pogonskih sustava od ekoloških u proizvodnji te zbrinjavanju baterijskih i pogonskih sustava nečistoj proizvodnji struje i elektromagnetskih zračenja mnogostruko većih od emitiranih mobitelima do sigurnosnih – rizik samozapaljenja tamnu je stranu pokazalo danas buktinjom parkiranih motocikala na splitskoj rivi… cijena nečeg što nije do kraja ispitano a električni automobili svakako to jesu teško je pozicionirati visoko pa sve funkcionira po diktatu geopolitičkih moćnika po poznatom sustavu navlakuše. sjetimo se samo ‘financijskog inženjetinga’ s početka 1990-ih. visoke kamate koje su mamile pohlepne a krajnje nepromišljene ulagače poput eko poticaja su prokletstvo. svi vole ispasti pametni kako su eto puno zaradili na kupnji. a formula je jednostavna: cijena proizvoda se najprije uveća za iznos planiranih poticaja i potom se ‘velikodušno’ daju toliki poticaji. svi sretni i zadovoljni kupci misleći da su nešto dobili ispod cijene (kao da j to realno očekivati) prodavači jer su električna vozila prodali bez ulaganja u marketing a posebice veliki igrači iz sjene koji time stvaraju geopolitičke benefite. gdje je tu hrvatska? nigdje. kod litij-ionskih baterija premda se one naknadno mogu koristiti u stacionarnim postrojenjima problem je i u njihovom zbrinjavanju. usto se svjesno uz vrlo upitan ukupni utjecaj na zdravlje ljudi zanemaruje i njihova zapaljivost. to uvelike kompromitira sigurnost i poskupljuje izvedbu te smanjuje vrline povoljnog omjera kapaciteta i mase. današnje samozapaljenje električnog skutera na splitskoj rivi to je zorno potvrdilo. na internetu je lako pronaći desetke slučajeva zapaljenja litij-ionskih baterija u raznim električnim uređajima a u motornim vozilima situacija je znatno gora. električna vozila u prometu zasad se mjere se promilima pa nema ‘zakona velikih brojki’. no sjetimo se samo kako se u lipnju 2017. električni sportski auto rimac concept one odmah pretvorio u buktinju u ne baš dramatičnom prevrtanju prilikom testne vožnje u švicarskoj! taj sigurnosni problem još nije potpuno riješen a njegove ćemo razmjere tek sagledati kad milijuni električnih vozila budu u prometu. u avioindustriji je 2013. nastala serija incidenata zbog samozapaljenja litij-ionskih baterija u hi-tech zrakoplovima boeing 787 dreamliner koji samo srećom i umijećem posade nisu završili tragično. zbog toga se u suvremene zrakoplove trebaju ugrađivati u posebne vatrootporne čelične ‘kovčege’ pa se gube težinski benefiti naspram pouzdanijih i višestruko sigurnijih nikal-kadmijevih baterija. intenzitet splitskog požara buktinja kojeg je izazvao električni skuter pokazuje koliki je rizik ako bi se električno vozilo zapalilo u tunelu. no to se iz ‘geostrateških interesa’ prvenstveno pritiska na cijene nafte na tržištu primarnog izvora zarade za rusiju arapske zemlje zataškava dobro je poznato da 10 posto viška nafte na globalnom tržištu izaziva stampedo u padu cijena za 20 30 i više posto. zbog toga se zanemaruju sve negativnosti ove tehnologije a bilo bi bolje da na razini hrvatske koja praktički ne sudjeluje u proizvodnji električnih vozila ‘povučemo ručnu’. istodobno bi trebalo propisati sigurnosne standarde koje bi trebali ispunjavati jeftini kineski električni dvokotači u kojima se baš zbog niske cijene sigurnosni standardi zanemaruju. to je pokazao i splitski slučaj. vlasnici izgorjelih motocikala koji u pravilu nisu osigurani moći će tužiti vlasnika električnog skutera a on distributera. umalo je izgorjela i stoljetna palma koja ima neprocjenjivu vrijednost na vizuru splita kao turističke destinacije. zamislite da su se djeca zatekla uz parkirane motocikle kad se električni skuter u trenutku pretvorio u intenzivnu buktinju. a da su benzinskim skuterima spremnici goriva bili puni i izazivali serijske eksplozije. uh… željko marušićvikend pojačanog nadzora u prometu opet visokih 110 prekršitelja, najbrži 97 km/h a 1,59 promila alkohola stanje sigurnosti i rezultati pojačanog nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 110 prekršaja. od toga broja ističu se 10 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 69 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 15 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 97 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 159 g/kg. tijekom vikenda u činjenju prekršaja zatečena su dva vozača recidivista (osobe koje su ranije više puta evidentirane kao počinitelji prekršaja) i to u oba slučaja se radilo o prekršajima nepropisne brzine kretanja. tijekom proteklog vikenda evidentirane su tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu a dogodile su se u pakracu vidovcima i pleternici.pronađen pištolj na ulici u požegi, kod 23-godišnjaka marihuana, a bilježimo i tri požara pištolj u središtu požege u nedjelju 2. kolovoza 2020. oko 9.30 sati u ulici pape ivana pavla ii u požegi na nogostupu 64-godišnjak je pronašao pištolj o čemu je izvijestio policijske službenike koji su izlaskom na mjesto događaja utvrdili da se radi o plinskom pištolju koji je izuzet i pohranjen u prostorije policije dok se nastavlja daljnji rad s ciljem pronalaska vlasnika pištolja i okolnosti pod kojima je završio na nogostupu.  javni red i mir narušavali u požegi i pakracu u petak 31. srpnja 2020. oko 20.20 sati u ulici radničko naselje u pakracu javni red i mir su narušavali 72-godišnjak i 53-godišnjak pri čemu su zbog ranijih nesuglasica jedan na drugog bacali kamenje. protiv obojice počinitelja slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. u subotu 1. kolovoza 2020. oko 21.05 sati u ulici pape ivana pavla ii u požegi prilikom njihova postupanja policijske službenike je vrijeđao i omalovažavao 49-godišnjak pod vidnim utjecajem alkohola (odbio ispitivanje). kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te narednog dana uz optužni prijedlog doveden dežurnoj sutkinji prekršajnog odjela općinskog suda u požegi koja ga je saslušala i izrekla 13-dnevno zadržavanje nakon čega je prevezen u zatvoru u požegi. 23-godišnjak u požegi zatečen sa marihuanom u petak 31. srpnja 2020. par minuta iz ponoći u požegi policijski službenici su zatekli 23-godišnjaka koji je kod sebe imao manju količinu marihuane. opojna droga je privremeno oduzeta dok protiv 23-godišnjaka slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga. požari u pleternici češljakovcima i jakšiću u petak 31. srpnja 2020. oko 18 sati u pleternici u ulici kralja zvonimira od posljedica udara groma došlo je do požara na električnim instalacijama i stvari u krovištu obiteljske kuće u vlasništvu 53-godišnjakinje koji je ugašen od strane susjeda nedugo nakon izbijanja. u subotu 1. kolovoza 2020. pola sata iza ponoći na neutvrđen način došlo je do požara na manjem  nelegalnom odlagalištu otpada nedaleko mjesta češljakovci gdje je gorio odbačeni otpad koji je ugašen od strane vatrogasaca nedugo nakon izbijana. u nedjelju 2. kolovoza 2020. oko 21 sat na neutvrđen način došlo je do požara baliranog sijena te suhe trave i niskog raslinja na zemljištu u mjestu jakšić. požar je ugašen oko 22.50 sati kada je utvrđeno da je opožaren prostor od oko 100 m2.počinili desetak kaznenih djela teške krađe na području tri policijske uprave, provala u frizerski salon na požeškom trgu dovršeno kriminalističko istraživanje – počinili više kaznenih djela na području slavonije policijski službenici policijske uprave požeško-slavonske u zajedničkoj suradnji sa policijskim službenicima policijske uprave osječko-baranjske i policijske uprave vukovarsko srijemske dovršili su kriminalističko istraživanje nad dvije osobe. radi se o 27-godišnjaku i 21-godišnjaku koji su na području tri policijske uprave tijekom lipnja i srpnja počinili nekoliko desetaka kaznenih djela teške krađe.  požeški policajci ih sumnjiče da su u noći 13./14. srpnja 2020.  provalili u ugostiteljski objekt u ulici hrvatskih branitelja u požegi u vlasništvu 38-godišnjaka i iz istog otuđili novac. protiv njih slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu u požegi zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. krađa automobila i provala u frizerski salon u požegi u noći sa petka na subotu 31.srpnja/1. kolovoza 2020. u požegi na trgu svetog trojstva nepoznati počinitelj  provalio je u frizerski salon u vlasništvu 57-godišnjakinje i iz istog otuđio razne predmete i manji novčani iznos. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. u nedjelju 2. kolovoza 2020. u vremenu od 1.45 do 10 sati ispred obiteljske kuće u ulici pavla radića u požegi nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je otključan i s ključevima u istom osobni automobil marke „fiat“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 38-godišnjaka. automobil je tijekom dana pronađen djelomično oštećen nedaleko mjesta kaptol i vraćen vlasniku. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa“.policija najavljuje pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda - sankcionirat će alkohol, brzinu, korištenje mobitela i ne korištenje pojasa za dolazeće dane vikenda policija najavljuje pojačane aktivnosti nadzora prometa - sankcionirat će alkohol brzinu korištenje mobitela i ne korištenje pojasa i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.nakon sudara s teretnjakom ozlijeđen vozač opela, a pravo pijan sa 3,60 promila vozio automobil u velikoj lakše ozlijeđen vozač kod poljane u četvrtak 30. srpnja 2020. oko 12.50 sati na cesti poljana-međurić na području policijske postaje pakrac dogodila se prometna nesreća između osobnog i teretnog automobila u kojoj je jedna osoba lakše ozlijeđena a na vozilima je nastala materijalna šteta. 26-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel“ daruvarskih registarskih oznaka zbog nepropisnog kretanja kolnikom izgubio je nadzor nad vozilom i prešao u prometni trak namijenjen kretanju vozila iz suprotnog smjera gdje je prednjim djelom svog vozila udario u prednji dio teretnog automobila „man“ daruvarskih registarskih oznaka s kojim je iz suprotnog smjera upravljao 51-godišnjak nakon čega je „opel“ odbačen na putnu bankinu. u nesreći je lakše ozlijeđen 26-godišnji vozač osobnog automobila kojemu je liječnička pomoć pružena u bolnici u pakracu. za vrijeme očevida promet se odvijao obilaznim pravcima. upravljali pod utjecajem alkohola u četvrtak 30. srpnja 2020. oko 20.45 sati u velikoj policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 41-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 360 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. u petak 31. srpnja 2020. par minuta iza ponoći u kutjevu policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 19-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 198 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su  smještena u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog. još prije podne 44-godišnjakinja vikom i galamom narušavala javni red i mir u resniku dovršeno kriminalističko istraživanje nad 44-godišnjakinja  dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 44-godišnjakinjom sa područja pleternice koju se sumnjiči da je u srijedu 29. srpnja 2020. oko 11 sati u mjestu resnik na ulici ispred trgovačke radnje vikala i galamila na 18-godišnjakinju i 21-godišnjakinju. protiv nje slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.pronašao i predao policijskim službenicima ručnu bombu u srijedu 29. srpnja 2020. na području pakraca 66-godišnjak je policijskim službenicima predao ručnu bombu koju je pronašao prilikom čišćenja zemljišta i koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. priopćenje pu požeško-slavonske -  zahvaljujemo se svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija“ i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer.  ova akcija omogućava građanima dobrovoljnu predaju zabranjenog i dozvoljenog oružja bez vremenskog ograničenja.  protiv građana koji prijave zabranjeno i dozvoljeno oružje nadležnom tijelu neće se pokretati prekršajni niti kazneni postupak.  dragovoljna predaja odnosi se na sve vrste oružja a osobito na oružje kategorije a - zabranjeno oružje: automatsko vatreno oružje vatreno oružje skriveno u drugim predmetima vojni projektili s eksplozivnim punjenjem eksplozivno oružje i njegovi dijelovi streljiva s probojnim eksplozivnim ili zapaljivim zrnima vojno oružje i sl.  građani koji dragovoljno žele predati oružje mogu to prijaviti na  broj policije 192 ili policijskim službenicima na terenu.  nakon poziva na njihove kućne adrese uputit će se policijski službenici u civilu s vozilom bez policijskih oznaka koji će takvo oružje preuzeti te na taj način osigurati anonimnost građana i sigurnu predaju oružja.sa tehnički neispravnog teretnog vozila otpao blatobran na kojega je naletjela vozačica volkswagena bez produžene registracije u srijedu 29. srpnja 2020. oko 15 sati na cesti kutjevo-vetovo sa tehnički neispravnog teretnog automobila marke „iveco“ požeških registarskih oznaka s kojim je upravljao 41-godišnjak otpao je dio pvc blatobrana i pao na kolnik na koji je potom osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka kojemu je važenje prometne dozvole isteklo do 15 dana naletjela 59-godišnjakinja. protiv 41-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja tehnički neispravnim vozilom a 59-godišnjakinje zbog upravljanja vozilom kojemu je isteklo važenje prometne dozvole do 15 dana. višestruki prekršitelj 20-godišnjak opet vozio bez položenog vozačkog ispita i vozačke dozvole istoga dana oko 20.20 sati u požegi policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 20-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „audi“ slatinskih registarskih oznaka.  budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja a do sada je evidentiran kao višestruki počinitelj prometnih prekršaja isti je uhićen i tijekom današnjeg dana uz optužni prijedlog biti će doveden dežurnom sudcu prekršajnog odjela općinskog suda u požegi.dovršeno kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjakom koji je prošlu noć provalio u dvije trgovačke radnje dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjakom sa područja požege kojeg se sumnjiči da je u noći sa utorka na srijedu 28./29. srpnja 2020. provalio u trgovačke radnje u ulici svetog roka (u vlasništvu 47-godišnjaka)  i ulici sokolovoj (u vlasništvu 50-godišnjaka) u požegi i iz istih otuđio manji novčani iznos. protiv njega slijedi kaznena prijava zbog počinjenih kaznenih djela „teška krađa“ nadležnom državnom odvjetništvu u požegi.u pavlovcima srušeno stablo bukve, 81-godišnjaku pronašli streljivo, a u trenkovu bicikl bez vlasnika srušeno stablu u vlasništvu hrvatskih šuma u razdoblju od 22. lipnja 2020. do 1. srpnja 2020. nedaleko mjesta pavlovci (brestovac) u šumi u vlasništvu republike hrvatske kojom gospodare hrvatske šume nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i izrezao jedno veće stablo bukve. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava nadležnom općinskom državnom odvjetništvu zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“. 81-godišnjak nepovlasno držao streljivo u požegi u utorak 28. srpnja 2020. temeljem naloga prekršajnog odjela općinskog suda u požegi izvršena je pretraga doma i osobnog automobila u vlasništvu 81-godišnjaka s područja požege prilikom čega je pronađen jedan spremnik za streljivo i 138 komada puščanog streljiva koje je isti nepovlasno posjedovao. protiv 81-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. pronalazak minsko eksplozivnih sredstava u utorak 28. srpnja 2020. u ulici frankopanskoj u lipiku 50-godišnjak je prilikom čišćenja devastirane dvorišne zgrade pronašao jednu tenkovsku granatu. pronađeno ubojito sredstvo su preuzeli policijski službenici protueksplozijske zaštite pu požeško-slavonske te će se naknadno uništiti. u trenkovu bicikl bez vlasnika u utorak 28. srpnja 2020. 64-godišnjak s područja trenkova obavijestio je policijske službenike da je uz ogradu njegovog posjeda ostavljen bicikl nepoznatog vlasnika. kako se nije mogao utvrditi vlasnik bicikl je prevezen u prostorije policije te se poziva vlasnik ili druge osobe koje mogu dati korisne informacije o ostavljenom biciklu marke „trek“ da pristupi u prostorije policije kako bi preuzeo bicikl ili kontaktira policijske službenike na telefon 192.  foto ilustracijapronalazak oružja, prometna nesreća i teška krađa teška krađa provaljivanjem u migalovcima  u ponedjeljak 27. srpnja 2020. u mjestu migalovci (čaglin) nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u obiteljsku kuću u vlasništvu 64-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. oduzimanjem prednosti prolaska do prometne nesreće u požegi u ponedjeljak 27. srpnja 2020. oko 11.15 sati u požegi na raskrižju ulica osječke i šokačke ceste 48-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „chevrolet“ požeških registarskih oznaka prilikom skretanja ulijevo nije propustio osobni automobil marke „mitsubishi“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 61-godišnjak i koji se kretao iz suprotnog smjera te zadržavao svoj smjer kretanja. vozaču će biti izdan prekršajni nalog zbog prekršaja nepoštivanja prednosti prolaska. prilikom čišćenja tavana pronašla pištolje i streljivo te ih predala policiji u ponedjeljak 27. srpnja 2020. na području pakraca 77-godišnjakinja je prilikom čišćenja tavanskih prostorija obiteljske kuće u istima pronašla dva pištolja tri spremnika za iste te 444 komada streljiva. ova savjesna i odgovorna građanaka o tome je izvijestila policijske službenike koji su navedena ubojita sredstva preuzeli te smjestili u prostorije policije do uništenja. pozivamo i ostale građane da ukoliko posjeduju ubojita sredstva slijede navedeni primjer jer i dalje traje akcija „manje oružja manje tragedija“ u sklopu koje građani mogu bez sankcija policiji predati ubojita sredstva.rezultati aktivnosti pojačanog nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 95 prekršaja. od toga broja ističu se 11 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 45 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 17 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 100 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 206 g/kg. tijekom vikenda u prekršajima nisu zatečeni vozači koji su ranije činili prekršaje (recidivisti) kako je i bilo najavljeno u nedjelju 26. srpnja 2020. u vremenu od 14 do 22 sata provedena je preventivno-represivna akcija u prometu usmjerena na pojačani nadzor vozača motocikla i mopeda u prometu. tijekom provedbe preventivno-represivne akcije izvršen je nadzor 60 vozila i utvrđeno 19 prekršaja iz zakona o sigurnosti prometa na cestama od čega se njih 7 odnosilo na prekršaje mopedista i motociklista. za vrijeme provedbe preventivno-represivne akcije nije evidentirano događanje prometnih nesreća.četiri prometne nesreće, dvije krađe i požar proteklog vikenda dvije krađe na području policijske postaje pakrac u razdoblju od 14. do 24. srpnja 2020. u ulici matije gupca u pakracu nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz priručnog skladišta otuđio razna alkoholna i bezalkoholna pića u vlasništvu trgovačkog društva iz pakraca. u subotu 25. srpnja 2020. u ulici lipičkoj u mjestu šeovica nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz obiteljske kuće 53-godišnjakinje otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa“.   gorio klima uređaj na zgradi u požegi u petak 24. srpnja 2020.u jutarnjim satima u požegi na zgradi u ulici republike hrvatske zbog kvara na električnim instalacijama došlo je do požara na dva rashladna klima uređaja zbog čega su morali intervenirati vatrogasci koji su požar ugasili. nastala materijalna šteta bit će procijenjena naknadno.   četiri prometne nesreće dvojica upravljali pod utjecajem alkohola tijekom proteklog vikenda evidentirane su ukupno četiri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu od kojih su se dvije dogodile na području požege i po jedna na području jakšića i šumanovca. u subotu 25. srpnja 2020. oko 4 sata u ulici industrijskoj u požegi policijski službenici su prilikom nadzora prometa zatekli 23-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 174 promila upravljao osobnim automobilom osječkih registarskih oznaka. u nedjelju 26. srpnja 2020. oko 3.45 sati u ulici matice hrvatske u požegi policijski službenici su prilikom nadzora prometa zatekli 27-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 206 promila upravljao osobnim automobilom požeških registarskih oznaka pod utjecajem alkohola u organizmu od 206 promila. budući je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su smještena u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će im izdani prekršajni nalozi zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.u nedjelju 26.07. akcija nadzora mopedista i motociklista policijska uprava požeško-slavonska će u nedjelju 26. srpnja 2020. u vremenu od 14 do 22 sata s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti i uklanjanja rizika koji najčešće dovode do prometnih nesreća u kojima sudjeluju mopedisti i motociklisti provesti preventivno-represivnu akciju usmjerenu na nadzor tih kategorija sudionika u prometu. tijekom akcije posebna pažnja bit će usmjerena na one prekršaje koji su u bliskoj vezi sa događanjem prometnih nesreća kao i na vozače koji su ranije evidentirani kao počinitelji prometnih prekršaja (povratnici). policijski službenici će akciju provoditi na više nadzornih mjesta na kojima se do sada iskazala ova problematika na prostoru naše županije. vozačima mopeda i motocikala savjetujemo sljedeće:•prije vožnje očistiti vizir staviti zaštitnu kacigu i pravilno je zategnuti •uz zaštitnu kacigu koristiti i drugu zaštitnu opremu (jakna hlače štitnici čizme i rukavice) •zbog ionako manje a samim time i teže uočljive siluete na cesti preporuka je da nose svjetliju odjeću i kacigu „življih“ boja odnosno s reflektirajućim detaljima •provjeriti tlak u gumama •upaliti dnevno ili kratko svjetlo •ne upravljati pod utjecajem alkohola ili droga •poštivati dopuštena ograničenja brzine •prilagoditi brzinu vožnje uvjetima na cesti (stanju i karakteristikama ceste) •prilikom vožnje u skupini voziti u slijedu jedan iza drugoga•izbjegavati vožnju na dijelovima asfalta na kojima ima pijeska ulja i sl. posebice u zavojima •prilikom vožnje kroz lijevi zavoj odmaknuti se od središnje crte (jer se vožnjom uz crtu i naginjanjem u zavoju glava vozača može nalaziti čak do 1 metar u prometnoj traci namijenjenoj za promet vozila iz suprotnog smjera)•ne voziti slalom između vozila •kontrolirati svoje ponašanje i strast za vožnju te ne ispitivati i ne dokazivati mogućnosti svog mopeda ili motocikla•predviđati poteze vozača (drugih) automobila •voziti se na dovoljnoj udaljenosti od vozila ispred sebe •voziti sredinom prometnog traka (iznimka je situacija kada se kreće kolnikom koji ima samo po jednu prometnu traku namijenjenu za promet vozila u jednom smjeru gdje se moped tada treba kretati što bliže desnom rubu kolnika) •poduzeti i sve drugo što je u njihovoj moći da budu sigurni u prometu. foto: ilustracijateška krađa provaljivanjem u dervišagi u razdoblju od 17. do 22. srpnja 2020. u ulici matije gupca u dervišagi nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u prostor građevinskog skladišta u vlasništvu građevinskog poduzeća iz požege i otuđio oko 15 m3 drvene građe. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“.  u sudaru osobnog automobila i motocikla teže ozlijeđen motociklista u utorak 21. srpnja 2020. oko 14.25 sati u mjestu jakšić na raskrižju ulice osječke i lokalne ceste za mjesto trapare 23-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka prilikom uključivanja u ulicu osječku sa lokalne ceste nije propustila motocikl marke „aprillia“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 41-godišnji vozač a koji se kretao ulicom osječkom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska zbog čega je došlo do udara prednjeg djela osobnog automobila u desnu stranu motocikla nakon čega je motociklist pao na kolnik i teže se ozlijedio. protiv 23-godišnje vozačice osobnog automobila slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. neopreznim spaljivanjem otpada do požara u lakušiji u utorak 21. srpnja 2020. oko 17 sati nedaleko mjesta lakušija 82-godišnjak je neoprezno spaljivao biljni otpad na svom zemljištu a kako nije poduzeo sve mjere da se vatra ne proširi ista se proširila na susjedna zemljišta u vlasništvu 34-godišnjaka i 52-godišnjaka zbog čega su morali intervenirati vatrogasci koji su ugasili požar. protiv 82-godišnjaka slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara. foto: ilustracijapolicija apelira na vozače mopeda i motocikla nastupanjem povoljnijih vremenskih prilika posljednjih nekoliko tjedana na našim prometnicama povećano je prisustvo vozača mopeda i motocikala. stoga ponovno upućujemo apel toj skupini sudionika u cestovnom prometu da poštuju prometne propise posebno one koje se odnose na nepropisnu i neprilagođenu brzinu pretjecanje i odredbe o strani kretanja nošenje zaštitne opreme odnosno korištenje propisane homologirane zaštitne kacige. ujedno upozoravamo da prilagode svoju vožnju vremenskim uvjetima na prometnicama. također ističemo važnost tehničke ispravnosti motocikla i mopeda te savjetujemo vozače da ne precjenjuju vlastite sposobnosti i podcjenjuju opasnosti koje ih čekaju na cesti. koristimo prigodu te posebno naglašavamo obveze i odgovornost roditelja mladih osoba koje koriste motocikle i mopede. u zaštiti mladih mopedista i motociklista prije same kupnje mopeda i motocikla poduzmite sve potrebne predradnje (polaganje vozačkog ispita obavljanje tehničkog pregleda i registracije vozila provjera tehničke ispravnosti vozila kupnja zaštitne kacige i druge potrebne zaštitne opreme) kako bi oni bili što zaštićeniji i osposobljeniji za sigurno sudjelovanje u prometu. ujedno sve što vrijedni za vozača vrijedi i za putnika na motociklima i mopedima.proteklog vikenda 5 prometnih nesreća i petorica pod utjecajem alkohola zadržana do otrežnjenja računalna prijevara u petak 17. srpnja 2020. 58-godišnji predstavnik građevinske tvrtke s područja grada požege prijavio je policijskim službenicima da je tvrtka u kojoj je zaposlen s predstavnicima tvrtke u poljskoj tijekom mjeseca lipnja dogovorila kupnju radnog stroja za koji je uplatila novčani predujam a koji prema navodu prodavatelja u poljskoj nije dospio na njihov račun. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu zbog počinjenog kaznenog djela „računalna prijevara“. dvojica muškaraca teže ozlijeđena dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 34-godišnjakom s područja općine jakšić kojeg se sumnjiči da je u noći 3./4. srpnja 2020. na području općine jakšić tjelesno napao 56-godišnjaka također s područja općine jakšić i teže ga ozlijedio. protiv 34-godišnjaka slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu zbog počinjenog kaznenog djela „teška tjelesna ozljeda“. u nedjelju 19. srpnja 2020. oko 15 sati u mjestu alaginci 30-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 222 promila verbalno se i tjelesno sukobio sa 39-godišnjakom kojemu je nanio teže tjelesne ozljede. on je uhićen zbog sumnje da je počinio kazneno djelo „teška tjelesna ozljeda“ te će tijekom današnjeg dana nad istim biti provedeno kriminalističko istraživanje. pet prometnih nesreća i petorica pod utjecajem alkohola zadržana do otrežnjenja tijekom proteklog vikenda evidentirano je ukupno pet prometnih nesreća koje su za posljedicu imale materijalnu štetu i to tri na području požege i poj jedna u mihaljevcima i završju. u subotu 18. srpnja 2020. oko 335 sati u ulici bana josipa jelačića u požegi zatečen je 19-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje bez zaštitne kacige i pod utjecajem alkohola u organizmu od 188 promila upravljao mopedom koji nije bio registriran. istoga dana oko 14.20 sati u ulici šijačka cesta u požegi zatečen je 41-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 258 promila upravljao osobnim automobilom. također u subotu oko 23.10 sati u ulici stjepana radića u pleternici zatečen je 46-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 142 promila upravljao osobnim automobilom. u nedjelju 19. srpnja par minuta iz ponoći u ulici tina ujevića u požegi zatečen je 48-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 207 promila upravljao osobnim automobilom. iste noći oko 1 sat iza ponoći u ulici stjepana radića u vidovcima zatečen je 26-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 208 promila upravljao osobnim automobilom. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja svi su smješteni u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će im izdani prekršajni nalozi. rezultati pojačanog nadzora prometa tijekom vikenda kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 119 prekršaja. od toga broja ističu se 16 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 55 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 9 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 124 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 258 g/kg. tijekom vikenda zatečena su dva počinitelja koji su ranije evidentirani kao počinitelj prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje i alkoholiziranosti.pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.ukupno četiri prometne nesreće, teže ozlijeđen biciklist u požegi u četvrtak 16. srpnja 2020. oko 18.15 sati u požegi u ulici stjepana radića 61-godišnji vozač bicikla koji je upravljao biciklom marke „rog“ prilikom skretanja u lijevo udario je u teretni automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka koji ga je nepropisno pretjecao a kojim je upravljao 52-godišnjak. nakon udara biciklist je pao na kolnik i teže se ozlijedio. protiv 52-godišnjeg vozača teretnog automobila slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. uz navedenu nesreću s ozlijeđenim sudionikom evidentirane su i tri nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu i to po jedna u blacku požegi i pakracu.nezakoniti lov i ribolov te dragovoljna predaja streljiva nezakoniti lov i ribolov u razdoblju od 12. do 15. srpnja 2020. u blizini mjesta doljanovci nepoznati počinitelj (ili više njih) je između dva stabla napravio omču u koju se ulovila srneća divljač. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.   dragovoljno predali streljivo u srijedu 15. srpnja 2020. na području pakraca i požege dvoje anonimnih građana su policijskim službenicima predali razna streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.   prometne nesreće tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo prometnu nesreću s materijalnom štetom koja se dogodila u pakracu u ulici matije gupca.upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 2,08 promila upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 208 promila u srijedu 15. srpnja 2020. oko 0.50 sati u požegi u industrijskoj ulici u prometu je zatečen 40-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola od 208 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 40-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola. prometna problematika u srijedu 14. lipnja 2020. oko 9.25 sati u požegi u ulici julija kempfa nepoznati vozač koji je upravljao teretnim automobilom udario je u prometni znak u vlasništvu grada požege nakon čega je od siline udara prometni znak udario u klima uređaj postavljen na istom zidu u neposrednoj blizini prometnog znaka a u vlasništvu 73-godišnjakinje. nakon udara nepoznati vozač je napustio mjesto prometne nesreće a da nije ostavio svoje podatke i podatke o vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za počiniteljem.provaljeno u ugostiteljski objekt i otuđen novac iz obiteljske kuće iz kuće otuđila novac u vlasništvu 83-godišnjaka policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 60-godišnjom hrvatskom državljankom s područja požege koju se sumnjiči da je dana 6./7. lipnja 2020. u mjestu vidovci u ulici stjepana ferića iz obiteljske kuće otuđila novac u vlasništvu 83-godišnjaka. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. provaljeno u ugostiteljski objekt u noći s ponedjeljka na utorak 13./14. srpnja 2020. u požegi u ulici hrvatskih branitelja nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u ugostiteljski objekt u vlasništvu 38-godišnjaka i otuđio manji novčani iznos. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar u utorak 14. srpnja 2020. oko 14 sati u blizini mjesta sulkovci 48-godišnjak je s kombajnom vršio pšenicu uslijed čega je došlo do zapaljenja ispušne grane kombajna te zapaljenja slame i pšenice prilikom čega je izgorjelo oko 1 hektar pšenice.u prometu zatečen recidivist i prometne nesreće u posljednja 24 sata u prometu zatečen recidivist u ponedjeljak 13. srpnja 2020. oko 9.50 sati u pakracu u ulici krndija policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 21-godišnjaka koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja i koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi“ križevačkih registarskih oznaka. 21-godišnjak je uhićen i priveden u prekršajni odjel općinskog suda bjelovar gdje mu je produženo zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju od pet dana a protiv njega također slijedi i optužni prijedlog. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodile su se prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestu vidovci u ulici stjepana radića i u pakracu u ulici andrije hebranga.provala u kuću, ubijanje ili mučenje životinja, požar ... provaljeno u kuću u razdoblju od 10. do 13. srpnja 2020. u mjestu ratkovica nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u kuću u vlasništvu 52-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. ubijanje ili mučenje životinja u ponedjeljak 13. srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 44-godišnjakinja da je u nedjelju 12. srpnja 2020. oko 13.15 sati u mjestu badljevina nepoznati počinitelj (ili više njih) je uporabom zračne puške ranio njenog psa. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „ubijanje ili mučenje životinja“. požar u ponedjeljak 13. srpnja 2020. oko 21.30 sati u požegi u ulici vjekoslava babukića došlo je do požara na plinskom bojleru u stanu u vlasništvu 58-godišnjakinje. slijedi očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti nastanka navedenog požara.dragovoljna predaja bombe, prijava krađe i požar prijavio krađu u petak 10. srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 60-godišnjak da je u razdoblju od 1. veljače 2019. do 8. srpnja 2020. u mjestu gaj nepoznati počinitelj (ili više njih) s gradilišta otuđio kompresor i agregat u vlasništvu trgovačkog društva iz osijeka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao bombu u petak 10. srpnja 2020. na području požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao ručnu bombu koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. požar u petak 10. srpnja 2020. oko 13.20 sati u blizini mjesta brodski drenovac 65-godišnjak je s kombajnom vršio pšenicu te je uslijed pregrijavanja došlo do zapaljenja slame i pšenice te poljoprivredne površine.ugrožavanje prometa i prometne nesreće tijekom proteklog vikenda prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 11. srpnja 2020. oko 17.25 sati između mjesta velika i češljakovci 19-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom pretjecao je suprotno oznakama na kolniku neregistrirani i neosigurani traktor kojim je upravljao 26-godišnjak i koji je na lijevom blatobranu prevozio 16-godišnjakinju i u tom trenutku suprotno oznakama na kolniku skretao ulijevo na nerazvrstanu cestu. tom prilikom došlo je do udara prednjim desnim dijelom vozila u zadnji lijevi bočni dio traktora koji je od udara odbačen u kanal. u prometnoj nesreći 16-godišnjakinja i 26-godišnjak su teško ozlijeđeni dok je 47-godišnja putnica iz osobnog automobila lakše ozlijeđena a protiv 19-godišnjeg vozača slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. u nedjelju 12. srpnja 2020. oko 15.30 sati u blizini mjesta vukojevica 27-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „yamaha“ slavonskobrodskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio na putnu bankinu. u prometnoj nesreći 27-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodile su se prometne nesreće s materijalnom štetom u pleternici u mlinskoj ulici i u mjestu kuzmica te bijeg s mjesta prometne nesreće u mjestu orljavac. ugrožavao promet u petak 10. srpnja 2020. oko 17.10 sati u mjestu mihaljevci u ulici stjepana radića u prometu je zatečen 47-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 291 promil upravljao osobnim automobilom. 47-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog.rezultati pojačanih mjera u prometu, recidivistu izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 20 tisuća kuna kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 85 prekršaja od čega se ističe 34 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 21 prekršaj nekorištenja sigurnosnog pojasa sedam upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola tri prekršaja upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje te po dva prekršaja korištenja mobitela tijekom vožnje i upravljanja neregistriranim i tehnički neispravnim vozilom. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj koji se dogodio u petak 10. srpnja 2020. oko 17.10 sati u mjestu mihaljevci u ulici stjepana radića gdje su policijski službenici prilikom kontrole prometa zatekli 47-godišnjeg recidivistu koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 291 promil upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 47-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 20 tisuća kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od 6 mjeseci.pretragom kuće pronađeno oko tri tone duhana namijenjenog ilegalnom tržištu kod  69-godišnjeg državljanina rh pronađeno je 239 kg sitno rezanog duhana 2.731 kg ostalog duhana za pušenje (duhan u listu – duhanska sirovina) stroj za rezanje duhana digitalna vaga i kartonske kutije   u srijedu  8. srpnja 2020. ovlašteni carinski službenici službe za nadzor carinskog ureda slavonski brod su  u suradnji s policijskim službenicima službe kriminalističke policije pu požeško – slavonske temeljem naloga županijskog suda u slavonskom brodu pretražili obiteljsku kuću u kojoj prebiva 69- godišnji hrvatski državljanin te ostale prostorije i pokretnine u njegovom vlasništvu i pronašli  stroj za rezanje duhana s elektromotorom i reduktorom  digitalnu vagu 239 kg sitno rezanog duhana pakiranog u 15 pvc vreća 2.731 kg ostalog duhana za pušenje (duhan u listu – duhanska sirovina) pakiranog u 24 kartonske kutije.  zbog postojanja osnovane sumnje u počinjenje kaznenog djela „nedozvoljena trgovina“ protiv osumnjičenoga je podnesena kaznena prijava općinskom državnom odvjetništvu u požegi.  sva roba je privremeno oduzeta.  slijedom navedenoga u upravnom postupku carinska uprava donijet će rješenje o obračunu i plaćanju trošarine u iznosu od 2.376.00000 kn za sitno rezani duhan i duhansku sirovinu s pripadajućim zakonskim zateznim kamatama.iz policijske bilježnice - krađa bicikla, izazivanje požara, ugrožavanje prometa prijavila krađu bicikla u četvrtak 9. srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 40-godišnjakinja da joj je u razdoblju od 30. lipnja do 9. srpnja u lipiku u ulici vukovarska avenija nepoznati počinitelj (ili više njih) iz podruma stambene zgrade otuđio nezaključani bicikl marke „nakxus“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao oružje  u četvrtak 9. srpnja 2020. na području požege anonimni građanin je predao policijskim službenicima pištolj i poluautomatsku pušku. navedena oružja su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. odbacio pepel i izazvao požar u četvrtak 9. srpnja 2020. oko 16.30 sati u mjestu prekopakra u ulici ante starčevića 68-godišnjak je odbacio pepel pored dvorišne zgrade koja je obložena pvc pločama uslijed čega je zbog pojačanog vjetra iskra iz pepela zapalila pvc ploču te je došlo do zapaljenja krovne konstrukcije. materijalna šteta se procjenjuje na oko tri tisuće kuna. ugrožavao promet u četvrtak 9. srpnja 2020. oko 17 sati u požegi u ulici pavla radića u prometu je zatečen 25-godišnjak koji je za vrijeme dok mu je izrečena zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilima „b“ kategorije i pod utjecajem alkohola od 193 promila upravljao osobnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka a kojemu je istekla važnost prometne dozvole. budući da je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 25-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodio se bijeg s mjesta prometne nesreće u lipiku u ulici marije terezije i prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u ulici šokačka cesta.povukao drvo lancem i traktorom a deblo padom na traktor usmrtilo 48-godišnjaka, u ožb razbili staklenu stijenu u srijedu 8. srpnja 2020. oko 12 sati u šumskom dijelu u blizini mjesta bektež 48-godišnjak je zasjekao stablo i zavezao lancem za šumsku prikolicu koja je bila pridodana traktoru te je upravljajući vozilom povukao lanac prilikom čega je došlo do pada debla na traktor i  na vozača koji je teško ozlijeđen te prevezen u opću županijsku bolnicu požega gdje je od  ozljeda  preminuo. vezano za navedeno slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu.  oštećenje tuđe stvari u srijedu 8. srpnja 2020. oko 14.20 sati u požegi u osječkoj ulici na zgradi opće županijske bolnice nepoznati počinitelj (ili više njih) je razbio staklenu stijenu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „oštećenje tuđe stvari“. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se prometna nesreća s materijalnom štetom između dva osobna automobila u požegi u sokolovoj ulici.kod gradišta prilikom radova u šumi stradao muškarac  danas iza 12 sati na predjelu šume iznad gradišta prilikom radova sječe drva na jednog muškarca je palo drvo prilikom rušenja. intervenirali su vatrogasci dvd kutjevo izvukli ga i predali djelatnicima hitne medicinske pomoći koji su ga prevezli u opću županijsku bolnicu požega. kasnije poslije podne iz policijske uprave požeško slavonske došla nam je potvrda da je teško ozlijeđeni 48-godišnji muškarac s područja grada kutjeva u bolnici preminuo od ozlijeda. nakon očevida saznat ćemo pobliže kako je došlo do same nesreće i stradavanja.  u slijetanju kamiona teško ozlijeđen 61-godišnji vozač, a u požegi sinoć 44-godišnjak napuhao 2,59 promila u utorak 7. srpnja 2020. oko 15.15 sati u mjestu skenderovci 61-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka nije vozilo držao na sredini obilježene prometne trake te je prešao na lijevu stranu kolnika i kotačima zahvatio putnu bankinu uslijed čega je došlo do zanošenja i slijetanja vozila u kanal. u prometnoj nesreći vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom jučerašnjeg dana na području pu požeško-slavonske bilježimo i bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u zagrebačkoj ulici. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 249 promila u utorak 7. srpnja 2020. oko 22.55 sati u požegi u cerničkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 44-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 249 promila upravljao osobnim automobilom marke „kia“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 44-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.teška prometna nesreća kod skenderovaca - izletio kamion s drvima skenderovci - oko 1530 sati došlo je do teške prometne nesreće u mjestu skenderovci kod kućnog broja 51. manje teretno vozilo otvoreni kamion je išao iz pravca vilić sela prema brestovcu kada je vozač vjerojatno izgubio kontrolu nad vozilom uhvatio bankinu usput rasuo drva okrenuo se na cesti prešao u suprotni putni kanal i prevrnuo okrenut ponovno prema vilić selu. intervenirali su vatrogasci iz brestovca jer je trebalo izvaditi vozača iz prilično smrskanog vozila a u međuvremenu pristiglo vozilo hitne medicinske pomoći iz požege započelo je s pružanjem prve pomoći vozaču i pripremama za transport. kako kažu očevici vozač je teško ozlijeđen ali je živ. očevid provodi pp požega i za sada je promet zaustavljen na tom dijelu ceste.dragovoljno predao dvije ručne bombe u ponedjeljak 6. srpnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao dvije ručne bombe koje su izuzete i pohranjene u prostorije  policije do uništenja. i dalje je u tijeku akcija „manje oružja – manje tragedija“ za sigurniju budućnost bez oružja. upućujemo građane da sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika a koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. požar na otvorenom prostoru u ponedjeljak 6. srpnja 2020. oko 17 sati u blizini mjesta sesvete na neutvrđeni način je došlo do požara na poljoprivrednoj površini prilikom čega je gorjela suha trava i nisko raslinje.prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u ponedjeljak 6. srpnja 2020. oko 17.50 sati u požegi na raskrižju ulica sv. roka i tina ujevića 57-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „suzuki“ požeških registarskih oznaka dolaskom do raskrižja nije se zaustavila na vidno postavljeni prometni znak „križanje cestom s prednošću prolaska“ te je oduzela prednost prolaska 30-godišnjem vozaču koji je upravljao motociklom marke „honda“ požeških registarskih oznaka. u prometnoj nesreći motociklist je ozlijeđen a kvalifikacija ozljeda će biti naknadno donesena nakon čega slijedi odgovarajuće pismeno. tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodio se i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u sokolovoj ulici.suzuki vitara oduzeo prednost motociklu honda u ulici sv. roka, motociklist prevezen u ožb požega požega - nešto prije 18 sati došlo je do premetne nesreće u ulici sv. roka između motocikla honda požeških registarskih oznaka i osobnog automobila suzuki vitara požeških registarskih oznaka. do nesreće je došlo zbog nepropuštanja prvenstva prolaza motocikla honde koji se kretao ulicom sv. roka iz pravca centra požege a automobil suzuki je izlazio iz ulice tina ujevića a da se prije nije uvjerio da mu nailazi motocikli. motociklist je udario u prednji dio vitare pri tome pao i ozlijedio se a honda je završila na suprotnom nogostupu ispred pekare babin vir. vozača motocikla odvezla je hitna medicinska pomoć u ožb požega a o težini ozljeda izvijestit ćemo nakon očevida i dolaska izvješća pu požeško-slavonske. očevid provode službenici pp požega i prometovanje je otežano jednom kolničkom trakom.pojačane vikend mjere u prometu zatekle 71 prekršitelja, recidivistu donijele novčanu kaznu od 25 tisuća kuna kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 71 prekršaj od čega se ističe 27 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja  devet upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola sedam prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojas tri prekršaja korištenja mobitela te dva upravljanja neregistriranih i tehnički neispravnim vozilom. najveća novčana kazna predviđena je počinitelju prekršaja i iznosi 25.50000 kuna. prekršaj je počinio  22-godišnjak koji je dana 4. srpnja 2020. oko 0.35 sati u pakracu u bolničkoj ulici zatečen kako prije stjecanja prava na upravljanje i kao višestruki počinitelj prometnih prekršaja te pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 054 promila upravlja osobnim automobilom marke „bmw“ daruvarskih registarskih oznaka. također je utvrđeno da kod sebe nije imao osobnu u iskaznicu niti bilo koji drugi dokument kojim bi se utvrdio njegov identitet te je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije nakon čega je priveden u prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru gdje mu je produljeno zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju od 15 dana. četiri prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u petak 3. srpnja 2020. oko 10.40 sati u mjestu gradac u ulici stjepana radića 22-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uključivao se u  prometu s makadamskog proširenja prilikom čega nije propustio sva vozila koja se kreću kolnikom na koji se uključuje uslijed čega je udario u osobni automobil marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 55-godišnjakinja. u prometnoj nesreći oboje vozača je lakše ozlijeđeno a protiv 22-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. u nedjelju 5. srpnja 2020. oko 7 sati u mjestu vidovci na raskrižju ulica stjepana radića i vilima korajca 27-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 112 promila upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka kojemu je istekla valjanost prometne dozvole dolaskom do raskrižja nije se zaustavio na vidno postavljeni znak „obavezno zaustavljanje“ već je vozilom skrenuo u ulicu stjepana radića  prilikom čega je oduzeo prednost prolaska 34-godišnjem vozaču koji je upravljao osobnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka. protiv 27-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog. tijekom vikenda dogodile su se još dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u požegi u ulici hrvatskih branitelja i u pakracu u ulici krndija. sudar između dva automobila u gradcu i dvije ozlijeđene osobe gradac - oko 11 sati u naselju gradac kraj pleternice došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila u glavnoj ulici stjepana radića. sudarili su se suv peugeot požeških registarskih oznaka i vw pasat caravan požeških registarskih oznaka. do prometne nesreće je došlo uslijed ne poštivanja prava prvenstva prolaska. u prometnoj nesreći dvije osobe su ozlijeđene i prevezene na pružanje liječničke pomoći. na mjestu prometne provodi se očevid pa je prometovanje otežano.policija i za ovaj "izborni" vikend najavljuje pojačane mjere kontrole u prometu - brzina, alkohol, pojas i korištenje mobitela moglo bi vas pojačano koštati policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. također će se pojačano provoditi preventivno-represivne mjere prema vozačima motocikala mopeda i bicikala. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.u prometnoj nesreći u velikoj 65-godišnja pješakinja teško ozlijeđena po obavljenom očevidu nakon prometne nesreće u velikoj policiujska uprava požeško-slavonska dostavlja slijedeće izvješće:   - u četvrtak 2. srpnja 2020. oko 18.30 sati u mjestu velika u ulici dr. franje tuđmana 29-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel“ šibenskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine vozilom je udario u 65-godišnju pješakinju a koja je prelazila kolnik van obilježenog pješačkog prijelaza. u prometnoj nesreći pješakinja je teško ozlijeđena a protiv vozača slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“.u velikoj opel astrom udario pješakinju velika - dana poslije 1830 sati u velikoj u ulici dr. franje tuđmana došlo je do prometne nesreće u kojoj je stradala pješakinja. osobni automobil opel astra šibenskih registarskih oznaka je udario pješakinju koja je prelazila cestu odmah kod trgovine color. prvu pomoć pružili su joj odmah djelatnici trgovine do dolaska hitne pomoći. ozlijeđenu je vozilo hitne medicinske pomoći prevezlo u opću županijsku bolnicu požega a o težini ozljeda i podrobnije o samoj nesreći pisat ćemo nakon dobivanja očevida koji provode policijski službenici pp požega. prometovanje kroz veliku je u prekidu zbog nesreće i očevida pa se vozi zaobilazno.prijavio prijevaru preko društvene mreže  prijavio prijevaru u srijedu 1. srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 56-godišnjak s područja lipika da mu se krajem prosinca 2019. putem društvene mreže javila rođakinja koja je od njega tražila novčani iznos za kupnju uređaja za što su joj potrebni bonovi prilikom čega je on kupio paysafecard bonove u iznosu od preko tisuću kuna. naknadnim razgovorom s njom je utvrdio da ona od njega nije tražila nikakve bonove te da je prevaren. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije kako ne bi sami postali žrtve ili nesvjesno sudjelovali u počinjenju kaznenih djela. ukoliko vas nepoznata osoba traži da joj uplatite novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćajte komunikaciju i ne šaljite joj novac. dobro razmislite i provjerite sve okolnosti a ukoliko smatrate da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijavite policiji na broj 192.   prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se prometna nesreća s materijalnom štetom između dva osobna automobila u pleternici u ulici ivana šveara.lažno se preko facebooka predstavio kao bratić, pa mu žurno poslali bonove od 1.900 kn da mu se nađe dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 25-godišnjakom s područja slavonskog broda kojeg se sumnjiči da je počinio kazneno djelo „prijevara“ na način da se u prosincu 2019. putem društvene mreže obratio 40-godišnjakinji i 54-godišnjaku s područja požege te se predstavio kao njihov bratić i zamolio da mu pošalju vrijednosne bonove u iznosu od 1.90000 kuna što su oni i učinili a naknadno utvrdili da se osoba lažno predstavila. također je dovršeno kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjakom s područja jakšića koji je u veljači 2020. sa 75-godišnjakinjom s područja kutjeva dogovorio radove te mu je ona dala novčani iznos od preko tisuću kuna no on joj se više nije javio niti je vratio novac. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. požar na otvorenom prostoru u utorak 30. lipnja 2020. oko 14 sati u mjestu granje nepoznati počinitelj (ili više njih) je zapalio biljni otpad kojom prilikom se vatra pod utjecajem vjetra proširila na poljoprivredno zemljište u vlasništvu 56-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. prometna problematika tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se prometna nesreća s materijalnom štetom između dva osobna automobila u požegi na raskrižju ulica osječka i šokačka.vožnjom unatrag oštetio autopraonicu pa nestao, udario u parkirani automobil pa nestao, pijan vozio, odbio alkotest pa završio u policiji dovršeno kriminalističko istraživanje dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 20-godiišnjakom sa područja kaptola kojeg se sumnjiči da je 3. svibnja 2020. u noćnim satima u pleternici na prostoru samo uslužne auto praonice upravljajući osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka i to u vrijeme dok mu je izrečena zabrana upravljanja motornim vozilima zbog nepropisne vožnje unatrag udario u opremu praonice (mlaznicu) i oštetio je a nakon toga napustio mjesto događaja da oštećenom nije ostavio podatke o sebi i vozili s kojim je upravljao. njemu će biti izdan prekršajni nalog.  nepropisnim skretanjem do prometne nesreće u ponedjeljak 29. lipnja 2020. oko 18 sati na raskrižju ulice svetog roka i ulice tina ujevića u požegi 32-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka zbog nepropisnog skretanja udario je u parkirani osobni automobil marke „ford“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 44-godišnjakinje a nakon nesreće vozač je napustio mjesto događaja te je pronađen od strane policijskih službenika i kod istog utvrđena koncentracija alkohola u organizmu od 1.81 promila. njemu će biti izdan prekršajni nalog. upravljao vozilom – odbio ispitivanje na alkoholiziranost – smješten u posebnu prostoriju u ponedjeljak 29. lipnja 2020. oko 21 sat u ulici njemačkoj u požegi policijski službenik je prilikom kontrole prometa zatekao 53-godišnjaka koji je bio pod vidnim utjecajem alkohola upravljao osobnim automobilom požeških registarskih oznaka a koji je odbio ponuđeno ispitivanje na alkoholiziranost. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja  on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. sve više bizarnosti - ukrali prometnu signalizaciju, gorivo iz radnog stroja, mobitel od djevojke otuđena prometna signalizacija kod blacka u razdoblju od 6. do 29. lipnja 2020. na lokalnoj cesti nedaleko mjesta blacko nepoznati počinitelj (ili više njih)  otuđio je dva prometna znaka i više komada oznaka – prometne signalizacije koja označava radove na cesti a koja je u vlasništvu građevinskog poduzeća sa područja požege. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „uništenje oštećenje ili zlouporaba znakova za opasnost“. otuđeno pogonsko gorivo iz radnog stroja kod čaglina u razdoblju od 27. do 29. lipnja 2020. u šumskom predjelu nedaleko mjesta jezero (čaglin) nepoznati počinitelj (ili više njih) iz spremnika za gorivo radnog stroja u vlasništvu građevinskog poduzeća sa područja đakova otuđio je pogonsko gorivo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „“krađa“.  otuđen mobitel u jakšiću u ponedjeljak 29. lipnja 2020. u dopodnevnim satima u ulici kolodvorskoj u jakšiću nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je mobitel u vlasništvu 20-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa“.pronađena bušilica u holu stambene zgrade - "traži se vlasnik" u petak 26. lipnja 2020. u popodnevnim satima u holu stambene zgrade u požegi u ulici antuna gustava matoša 67-godišnji predstavnik stanara pronašao je bušilicu sa pripadajućom pvc kutijom nepoznatog vlasnika koju je predao policijskim službenicima. zahvaljujemo svim građanima koji izvijeste policiju o pronađenim predmetima te pozivamo vlasnika ili druge osobe koje raspolažu saznanjima o ovom predmetu da se jave na 192 ili u najbližu policijsku postaju.unatoč najavi pojačane kontrole policije za vikend uhvaćeno 99 neopreznih vozača, 12 alkoholiziranih i 32 brža, do 126 km/h kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 99 prekršaja. od toga broja ističu se 12 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 32 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 24 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 126 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 175 g/kg. tijekom vikenda zatečen je jedan počinitelj koji je ranije evidentiran kao počinitelj prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje. iako se redovno iz tjedna u tjedan najavljuju i provode pojačane kontrole prometa za vikende uvijek ima stotinjak "mušterija" koji ne vode računa o svojoj vožnji i uporno pune proračun rh svojim "dobrovoljnim prilozima". a potrebno je samo malo više paziti u prometu.prometne nesreće i sigurnost cestovnog prometa tijekom proteklog vikenda evidentirane su tri prometne nesreće i to jedna sa smrtno stradalim motociklistom u mjestu donji čaglić o čemu smo izvijestili zasebnim priopćenjem. u nedjelju 28. lipnja 2020. oko 18.30 sati u ulici njemačkoj u požegi 50-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka prilikom uključivanja u promet nije propustio 63-godišnju pješakinju koja je gurala bicikl nogostupom i od udara pala na isti te se lakše ozlijedila. nakon nesreće vozač je napustio mjesto događaja te je pronađen od strane policijskih službenika i nad istim će biti provedeno daljnje kriminalističko istraživanje. prometna nesreća sa materijalnom štetom dogodila se u subotu 27. lipnja 2020. u večernjim satima u požegi. požar na automobilu u pakracu u nedjelju 28. lipnja 2020. oko 20 sati u pakracu u ulici matije gupca u vožnji došlo je do samozapaljenja osobnog automobila marke „škoda“ daruvarskih registarskih oznaka s kojim je upravljala 40-godišnjakinja a je požar ugašen od strane djelatnika vatrogasne službe. provala u kuću, ukraden novčanik u kafiću, u automobilu mu pronašli marihuanu provaljeno u obiteljsku kuću u kukunjevcu otuđen novčanik u pakracu u razdoblju od 22. do 27. lipnja 2020. u mjestu kukunjevac (lipik) nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u obiteljsku kuću s pripadajućom garažom  u vlasništvu 45-godišnjaka i iz iste otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. u subotu 27. lipnja 2020. oko 3 sata ujutro u ulici bolničkoj u pakracu ispred ugostiteljskog objekta nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je novčanik u kojem se nalazio novac i osobni dokumenti u vlasništvu 21-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. 33-godišnjak narušavao javni red i mir u mihaljevcima u nedjelju 28. lipnja 2020. 1 sat iza ponoći u ulici kralja tomislava u mihaljevcima 33-godišnjak pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) vikom i galamom je narušavao javni red i mir. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. kod 35-godišnjaka – marihuana policijski službenici su u nedjelju 28. lipnja 2020. oko 17.20 sati na cesti nedaleko mjesta imrijevci prilikom kontrole prometa u osobnom automobilu zatekli 35-godišnjaka i tom prilikom pronašli marihuanu. droga je oduzeta a protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga. smrtno stradao 62-godišnji vozač motocikla honda kojega nije propustio traktor s priključenom balirkom lipik - jučer 27. lipnja 2020. oko 14 sati u mjestu donji čaglić (lipik) u ulici roberta žilija na dionici državne ceste d5 55-godišnji vozač koji je upravljao traktorom marke „imt“ daruvarskih registarskih oznaka sa pridodanim traktorskim priključkom „balirka“ pri skretanju u lijevo u sporednu ulicu nije propustio motocikl marke „honda“ novogradiških registarskih oznaka kojim je iz suprotnog smjera upravljao 62-godišnjak i zadržavao smjer kretanja zbog čega je došlo do udara motocikla i motocikliste u traktorski priključak. vozaču motocikla pružena je liječnička pomoć u ožb pakrac u kojoj je nedugo nakon zaprimanja preminuo od višestruko zadobivenih ozljeda u nesreći. protiv 55-godišnjaka koji je uhićen slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“.teška krađa provaljivanjem i narušavanje javnog reda i mira teška krađa provaljivanjem u razdoblju od 17. do 25. lipnja 2020. u ulici dr. vlatka mačeka u požegi nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u stan u vlasništvu 62-godišnjakinje i otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. vikom i galamom narušavali javni red i miru u požegi u četvrtak 25. lipnja 2020. oko 13 sati u ulici osječkoj u požegi na terasi ugostiteljskog objekta javni red i mir su verbalno se sukobivši te vikom i galamom narušavali 36-godišnjak 38-godišnjak i 51-godišnjak. protiv njih slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.traga se za nepoznatim vozačem koji je oštetio obiteljsku kuću i opremu ceste u noći sa srijede na četvrtak 24./25. lipnja 2020. nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom u mjestu frkljevci zbog neutvrđenog razloga sletio je vozilom sa kolnika i udario u smjerokazni stupić u vlasništvu hrvatskih cesta a potom u dvorišnu ogradu u vlasništvu 43-godišnjaka. nakon prometne nesreće vozač je napustio mjesto događaja a da oštećenom nije dostavio podatke o sebi i vozilu s kojim je uzrokovao štetu. policijski službenici tragaju za nepoznatim vozačem. mole se svjedoci ovog događaja ili građani koji raspolažu saznanjima o ovom događaju da se jave na telefon 192 ili osobno u najbližu policijsku postaju.u 24 sata čak tri naleta vozila na divljač na cesti - vozači se pozivaju na oprez teže ozlijeđen u slijetanju teretnog automobila kod pakraca u srijedu 24. lipnja 2020. oko 8 sati u mjestu omanovac (pakrac) 60-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „daf“ sa pridodanim priključnim vozilom zbog nepropisnog kretanja kolnikom izgubio je nadzor nad skupom vozila nakon čega je sletio sa kolnika i udario u stup električne mreže u vlasništvu hep-a te obiteljsku kuću u vlasništvu 56-godišnjaka na kojoj je nastala materijalna šteta. vozač je u prometnoj nesreći zadobio teške tjelesne ozljede te mu je naplaćena novčana kazna zbog nepropisnog kretanja kolnikom. tijekom protekla 24-sata tri naleta vozila na divljač-vozači oprez! u srijedu 24. lipnja 2020. oko 15 sati na cesti pleternica-kutjevo nedaleko mjesta sesvete 47-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka vozilom je na cesti udario srneću divljač koja je istrčala na kolnik. istoga dana oko 23 sata na cesti požega-alilovci 28-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka vozilom je na cesti udario u srneću divljač koja je istrčala na kolnik. u četvrtak 25. lipnja 2020. oko 2 sata iza ponoći 22-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka vozilom je na cesti udario divljač - zeca koji je istrčao na kolnik. u navedenim događajima nastupila je materijalna šteta na vozilima. kako bi spriječili ovakve događaje pozivamo vozače da budu maksimalno oprezni na cestama te da prilagode  brzinu kretanja stanju i uvjetima na kolniku. također  upozoravamo vozače da obrate pozornost na cestama izvan naselja na neočekivanu pojavu divljači posebice na dionicama ceste na kojima je vidno postavljena prometna signalizacija koja upozorava vozače na pojavu divljači. prometna nesreća s materijalnom štetom u kutjevu kutjevo - danas oko 1200 sati popodne dogodila se prometna nesreća u kutjevu. u nesreći su sudjelovale dvije osobe vozač osobnog automobila marke opel i vozač kombi vozila marke peugeot. prema neslužbenim informacijama doznaje se da je do prometne nesreće došlo zbog oduzimanja prednosti prolaska te je nastala samo materijalna šteta prilikom koje nitko nije ozlijeđen. na terenu su policijski službenici koji obavljaju očevid nakon kojeg će biti dostupne informacije o okolnostima ove prometne nesreće.jučer četiri prometne nesreće, uz lakše ozlijeđene, a jedan vozio bez vozačke dozvole u utorak 23. lipnja 2020. oko 21.50 sati u požegi na raskrižju ulica josipa andrića i jurja križanića 55-godišnji vozač upravljao je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 208 promila osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka te oduzeo prednost prolaska 18-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 22-godišnji putnik koji se nalazio u osobnom automobilu sa 18-godišnjim vozačem dok će 55-godišnjaku koji je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje pod utjecajem alkohola oduzimanja prednosti prolaska i nekorištenja sigurnosnog pojasa. uz navedenu nesreću sa ozlijeđenim sudionikom evidentirane su i tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu a dogodile su se u batinjanima trenkovu i pakracu. također sinoć oko 21.30 sati u ulici zagrebačkoj u kutjevu prilikom nadzora prometa od strane policijskih službenika zatečen je 20-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka  prije stjecanja prava na upravljanje. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je uhićen i tijekom današnjeg dana bit će doveden dežurnom sudcu prekršajnog odjela općinskog suda u požegi.pleterničanin krivotvorio trgovačke knjige u tvrtki, a dobrano "pijani mladići" pravili nered u kafiću u požegi dovršena kriminalistička istraživanja dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 55-godišnjakom sa područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 2015. do 2018. kao odgovorna osoba u trgovačkom društvu počinio kaznena djela „krivotvorenje službene ili poslovne isprave“ „povreda obveze vođenja trgovačkih i poslovnih knjiga“ i „zlouporaba povjerenja u gospodarskom poslovanju“ zbog čega se protiv njega podnosi kaznena prijava nadležnom općinskom državnom odvjetništvu u požegi. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 47-godišnjakom 39-godišnjakom i dvojicom 22-godišnjaka koje se sumnjiči da su 14. lipnja 2020. u ugostiteljskom objektu u ulici mesničkoj u požegi i to 22-godišnjaci pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 253 promila odnosno 216 promila i 47-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 168 promila narušavali javni red i mir na način da su naguravali ostale goste te su se nakon toga 22-godišnjaci i 47-godišnjak  tjelesno sukobili sa 39-godišnjakom pri čemu je 22-godišnjak lakše ozlijeđen. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi.   vozač vw pola oduzeo prednost vw golfu u raskrižju križanićeve i andrićeve ulice požega - u  2215 došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila u raskrižju ulice juraja križanića i andrićeve ulice. vozač vw pola požeških registarskih oznaka nije poštovao prednost prolaska vozila te je udario u prednju bočnu stranu vw golfa požeških registarskih oznaka. prilikom udara došlo je do velike materijalne štete na oba vozila a jedna osoba je zatražila liječničku pomoć i odvezena u ožb požega. na mjestu nesreće provodi se očevid po policijskim službenicima pp požega koji su danas u svojoj smjeni zaista imali posla s više prometnih nesreća. prometovanje je otežano jer su vozila ostala u samom križanju. na željezničkom prijelazu kod trnovca hyundai udario u putnički vlak trenkovo / trnovac - poslijepodne oko 1730 sati na prijelazu prometnice preko željezničke pruge iz pravca trenkova prema trnovcu došlo je do prometne nesreće osobnog automobila hyundai akcent i putničkog vlaka koji je prometovao na liniji požega - velika. do nesreće je došlo prilikom prolaska vlaka preko prometnice i neopreznosti vozača hyundaia koji se nije na vrijeme zaustavio nego je udario u jureći vlak. na sreću došlo je samo do materijalne štete a vozač osobnog automobila je prošao bez ozljeda. vozilo je uništeno i odbačeno uz željezničku prugu. vlak se zaustavio tek stotinjak i više metara u pravcu velike. očevid na mjestu nesreće provode policijski službenici pp požega a prometovanje je otežano dok se provodi očevid.akcija pojačanog nadzora prometa za vikend donijela 83 prekršaja, najbrži 131 km/h, a najpijaniji 2,59 promila rezultati pojačanih aktivnosti nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 83 prekršaja. od toga broja ističu se 14 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 31 prekršaj prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 14 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 131 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 259 g/kg. tijekom vikenda zatečena su tri počinitelja koji su i ranije evidentirani kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja nepropisne brzine kretanja i alkoholiziranosti.ukupno pet prometnih nesreća, motociklist u požegi izletio uz pomoć alkohola, a vozačica s opelom oduzela prednost prolaska ukupno pet prometnih nesreća motociklist u požegi izletio uz pomoć alkohola a vozačica s opelom oduzela prednost prolaska u ponedjeljak 22. lipnja 2020. oko 22.20 sati u lipiku na raskrižju ulica vladimira i frankopanske 27-godišnja vozačica upravljala je osobnim automobilom marke „opel“ daruvarskih registarskih oznaka i oduzela prednost prolaska 33-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. u prometnoj nesreći lake tjelesne ozljede su zadobile 27-godišnja vozačica i njena 27-godišnja suputnica dok je 33-godišnjak teže ozlijeđen. protiv 27-godišnjakinje slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. iste večeri oko 22.45 sati u ulici pavla radića u požegi 43-godišnjak koji je upravljao pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 119 promila motociklom marke „gilera“ požeških registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom i pao sa istog te se teže ozlijedio. njemu će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom i upravljanjem vozilom pod utjecajem alkohola. uz navedene evidentirane su i tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu a dogodile su se u požegi (2) i pleternici. zatečen da upravlja pod utjecajem alkohola  u nedjelju 21. lipnja 2020. oko 2.50 sati u ulici dubrovačkoj u požegi prilikom nadzora prometa policijski službenici su zatekli 23-godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 256 promila. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog.porušio i odvezao drva, otuđio trimer, uz alkohol došlo do tučnjave a 21-godišnjak s marihuanom otuđena drvna masa kod dereze u petak 19. lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 59-godišnjak s područja zagreba da mu je nepoznati počinitelj (ili više njih) u šumi nedaleko mjesta dereza porušio izradio i odvezao veću količinu drvne mase. policijski službenici tragaju za počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“. dovršeno kriminalističko istraživanje dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 25-godišnjakom sa područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u večernjim satima u subotu 20. lipnja 2020. iz dvorišnog prostora otuđio motorni trimer za košnju trave u vlasništvu 27-godišnjaka. protiv 25-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“. dva narušavanja javnog reda i mira u ponedjeljak 22. lipnja 2020. oko 12 sati u mjestu brestovac ispred ugostiteljskog objekta prvo verbalno a potom i tjelesno su se sukobili 38-godišnjak 45-godišnjak i 66-godišnjak koji je bio pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 1.32 promila. istoga dana oko 15.40 sati u ulici zagrebačkoj u kutjevu  21-godišnjakinja je prilikom postupanja policijskih službenika vikom i galamom te vrijeđanjem istih narušavala javni red i mir. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi. zatečen sa marihuanom u požegi u ponedjeljak 22. lipnja 2020. oko 21 sat u ulici njemačkoj u požegi policijski službenici su zatekli 21-godišnjaka i kod njega pronašli manju količinu opojne droge – marihuane. protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga.motociklista na gilleri u oštrom zavoju izletio u drvo i na travnatu površinu požega - večeras iza 23 sata došlo je do izlijetanja motocikliste na motociklu gillera požeških registarskih oznaka u oštrom zavoju u desno u ulici pavla radića u požegi. zbog očito velike brzine neprilagođene oštrom zavoju motociklista je izgubio kontrolu nad motociklom i nastavio se kretati ravno izletio na travnatu površinu srećom prošao kraj velikog metalnog stupa javne rasvjete koji bi bio koban za njega te okrznuo ukrasno drvo javora. srećom to drvo je tek nedavno zasađeno pa je još tanko i nije bilo kobno za motociklistu. nakon udara u drvo pao je i pri tome se ozlijedio. odmah ga je odvezla hitna medicinska pomoić u opću županijsku bolnicu požega a o veličini ozljeda izvijestit ćemo sutra po dobivanju očevida od policije. očevid provode policijski službenici pp požega i za sada je prometovanje otežano.najavljen pojačani nadzor prometa u dane vikenda i sankcioniranje alkohola, brzine, nevezanja pojasa i korištenje mobitela pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda  - i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.pronašao minobacačku granatu iz 2. svjetskog rata u radovancima pronalazak minsko eksplozivnih sredstava u četvrtak 18. lipnja 2020. nedaleko mjesta radovanci 46-godišnjak je pronašao jednu minobacačku granatu zaostalu iz drugog svjetskog rata. pronađeno ubojito sredstvo su preuzeli policijski službenici protueksplozijske zaštite pu požeško-slavonske te će se naknadno uništiti.tri prometne nesreće, a kod venja teže i lakše ozlijeđene dvije osobe u četvrtak 18. lipnja 2020. oko 6.50 sati na raskrižju cesta kutjevo-vetovo i  nerazvrstane ceste 21-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ i s nerazvrstane ceste se uključivao na cestu kutjevo-vetovo nije propustio osobni automobil marke „opel“ požeških registarskih oznaka s kojim je upravljao 42-godišnjak zbog čega je došlo do sudara vozila u kojemu su 21-godišnji vozač lakše i 22-godišnji putnik iz osobnog automobila marke „volkswagen“ teže ozlijeđeni. protiv 21-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. ostale dvije prometne nesreće za posljedicu su imale materijalnu štetu i dogodile su se u požegi u ulicama zagrebačkoj i vukovarskoj.ugrožavao promet i bježao od policije ugrožavao promet u četvrtak 18. lipnja 2020. oko 1.10 sati u mjestu antunovac u ulici poljanska policijski službenici su pokušali zaustaviti osobni automobil marke „bmw“ daruvarskih registarskih oznaka no vozač je nastavio vožnju te vozilom skrenuo na obilježeno parkiralište i počeo bježati. policijski službenici su ga ubrzo sustigli i utvrdili da se radi o 22-godišnjaku koji je upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 101 promil i koji je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog nepostupanja po zapovijedi službene osobe i upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola. prometna problematika u srijedu 17. lipnja 2020. oko 12.35 sati u požegi u ulici sv. roka 27-godišnjakinja je upravljala osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka dok je iza nje osobnim automobilom marke „daewoo“ požeških registarskih oznaka upravljao 65-godišnjak pod utjecajem alkohola od 139 promila koji je iz zasad neutvrđenog razloga udario prednjim dijelom vozila u prednji lijevi bočni dio „volkswagena“. nakon prometne nesreće oba sudionika su napustila mjesto događaja i slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prometne nesreće.45 godišnjakinja iz stubičkih toplica "kupila" aparat za izradu fotografija pa ga "zaboravila" platiti dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 45-godišnjom hrvatskom državljankom s područja stubičkih toplica koja je krajem lipnja 2019. godine u mjestu gradac od 29-godišnjakinje kupila aparat za izradu fotografija za iznos od 15 tisuća kuna a koji je morala platiti do kraja srpnja 2019. međutim to nije učinila niti je vratila aparat te je na taj način počinila kazneno djelo „prijevara“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu.pronašli 29-godišnjaka koji je oštetio nk buk, u pakracu marihuanu, u grabarju se propucao pištoljem, tri prometne nesreće i tri bijega dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 29-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice koji je u razdoblju 10./11. lipnja 2020. počinio kazneno djelo „oštećenje tuđe stvari“  u mjestu buk gdje je je uporabom motornog vozila oštetio travnjak na igralištu te fasadu objekta nogometnog kluba. protiv 29-godišnjaka slijedi kaznena prijava. u pretrazi pronađena marihuana u ponedjeljak 15. lipnja 2020. policijski službenici su temeljem naredbe općinskog suda u bjelovaru pretražili stan na području pakraca kojeg koristi 20-godišnjak i pronašli marihuanu zbog čega protiv njega slijedi optužni prijedlog. neodgovorno postupao s oružjem u ponedjeljak 15. lipnja 2020. oko 21 sat u mjestu grabarje 52-godišnjak je prilikom čišćenja plinskog pištolja nehotično opalio te se lakše ozlijedio. protiv 52-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja. dragovoljno predao streljivo u ponedjeljak 15. lipnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 70 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo tri bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u ulicama njemačka i stjepana radića i u pleternici u ulici dr. mile budaka. u prometnoj nesreći teško ozlijeđen motociklist u nedjelju 14. lipnja 2020. oko 18.30 sati između mjesta vukojevica i gradac našički 52-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „bmw“ požeških registarskih oznaka nepropisno je pretjecao dva automobila prilikom čega mu je iz suprotnog smjera naišao osobni automobil marke „seat“ našičkih registarskih oznaka a kojim je upravljao 28-godišnjak i koji je da bi izbjegao sudar počeo kočiti dok se 52-godišnji motociklist počeo vraćati u prometni trak kojim se kretao prije pretjecanja uslijed čega je desnom bočnom stranom motocikla udario u zadnju lijevu stranu osobnog automobila marke „toyota“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 67-godišnjak. nakon udara došlo je do pada motocikla a 52-godišnji vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u ulici stjepana radića.rezultati pojačanih mjera u prometu proteklog vikenda kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 121 prekršaj od čega se ističe 49 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 26 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa14 upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola šest upravljanja neregistriranih i tehnički neispravnim vozilom te pet upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje. najveća novčana kazna je izrečena 50-godišnjaku koji je dana 12. lipnja 2020. oko 2.15 sati u požegi u osječkoj ulici pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 183 promila upravljao osobnim automobilom marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka i uslijed nepropisnog pretjecanja udario u bočnu stranu osobnog automobila marke „toyota“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 35-godišnjak. nakon udara 50-godišnjak je napustio mjesto prometne nesreće te je naknadno pronađen u požegi u ulici stjepana radića i smješten u posebnu prostoriju policije te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 15.30000 kn i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od devet mjeseci.vikend obilježen alkoholiziranim ugrožavanjima prometa pa su svi smješteni u posebnu prostoriju policije na triježnjenje uz sankcije svi počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog  -    u subotu 13. lipnja 2020. oko 9.30 sati u požegi u ulici dr. franje tuđmana 20-godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola od 149 promila upravljao osobnim automobilom marke „fiat“ požeških registarskih oznaka nije se držao sredine obilježene prometne trake već je prešao u suprotnu prometnu traku i udario prednjim dijelom vozila u prednji dio osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 24-godišnjakinja.    istoga dana oko 15.35 sati u mjestu badljevina u ulici kralja zvonimira u prometu je zatečen 55-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 179 promila upravljao osobnim automobilom marke „kia“ požeških registarskih oznaka.  nešto kasnije oko 22.15 sati u kutjevu u ulici ante starčevića policijski službenici su  prilikom kontrole prometa zaustavili osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je pod utjecajem alkohola od 185 promila upravljao 33-godišnjak.   u nedjelju 14. lipnja 2020. oko 5.35 sati u požegi u ulici kamenita vrata u prometu je zatečen 20-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 130 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka.prometna nesreća prilikom zaobilaženja parkiranih vozila u požegi požega - jutros oko 9.30 sati u ulici franje tuđmana u požegi došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila. prema neslužbenim informacijama automobil marke fiat punto požeških registarskih oznaka udario je u automobil marke vw polo također požeških registarskih oznaka prilikom zaobilaženja parkiranih vozila. u prometnoj nesreći nitko nije teže ozlijeđen. na terenu su policijski službenici koji obavljaju očevid nakon kojeg ćemo imati više informacija o okolnostima ove prometne nesreće.zapalio se bmw u vožnji, vatrogasci uspješno intervenirali i ugasili ga požega - oko 11.30 sati vatrogasci jvp grada požega dobili su dojavu da gori osobni automobil u ulici ivana gorana kovačića. vozilo bmw zapalio se u vožnji a brzom intervencijom vatrogasaca plamen je ugašen požar lokaliziran i automobil spašen od potpunog uništenja. u požaru nitko nije stradao. trenutno je prometovanje otežano dok se ne uklone vozila.sa 1,83 alkohola udario u toyotu i zbrisao, a sa 1,96 vozio preko trga sv. trojstva, obojica prenoćili u policiji ugrožavao promet u četvrtak 11. lipnja 2020. oko 19.15 sati u požegi na trgu svetog trojstva u prometu je zatečen 53-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola od 196 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. 53-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom protekla dva dana u srijedu 10. lipnja 2020. oko 23.40 sati u mjestu šeovica u omanovačkoj ulici 23-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 170 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal i prednjim dijelom vozila udario u betonski stup električne struje u vlasništvu hep-a nakon čega je došlo do rotiranja i prevrtanja vozila. u prometnoj nesreći 23-godišnji vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u petak 12. lipnja 2020. oko 2.15 sati u požegi u osječkoj ulici 51-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 183 promila upravljao osobnim automobilom marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka pretjecao je osobni automobil marke „toyota“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 35-godišnjak a da se nije uvjerio da to može učiniti da ne ugrozi druge sudionike u prometu prilikom čega je prednjom stranom udario u bočnu stranu „toyote“ nakon čega je napustio mjesto događaja te je naknadno zatečen u požegi u ulici stjepana radića. 51-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom protekla dva dana na području pu požeško-slavonske dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u dubrovačkoj ulici.u trgovini otuđio preko 2.000 kuna, provala u ugostiteljski objekt, oštetio nogometni klub dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 27-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je u utorak 9. lipnja 2020. u požegi u osječkoj ulici u trgovini otuđio artikle u vrijednosti od preko dvije tisuće kuna. protiv počinitelja slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“. provaljeno u ugostiteljski objekt u noći sa srijede na četvrtak 10./11. lipnja 2020. u požegi u industrijskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u ugostiteljski objekt u vlasništvu 50-godišnjaka i otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.   oštećenje tuđe stvari u razdoblju 10./11. lipnja 2020. u mjestu buk nepoznati počinitelj (ili više njih) je uporabom motornog vozila oštetio travnjak na igralištu te fasadu objekta nogometnog kluba. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.71 godišnji vozač oduzeo prednost prolaska, a 27-godišnjak zatečen u krađi prometna problematika u utorak 9. lipnja 2020. oko 10.10 sati u požegi na raskrižju ulica brune bušića i nikole tesle 71-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „ford“ požeških registarskih oznaka dolaskom do raskrižja prošao je pored prometnog znaka „obavezno zaustavljanje“ te oduzeo prednost prolaska 34-godišnjem vozaču koji je upravljao teretnim automobilom marke „citroen“ osječkih registarskih oznaka. tom prilikom došlo je do udara prednjeg dijela „forda“ u desnu bočnu stranu „citroena“. protiv 71-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog. zatečen u krađi u utorak 9. lipnja 2020. oko 17 sati u požegi u osječkoj ulici u trgovini u krađi artikala u vrijednosti od preko dvije tisuće kuna zatečen je 27-godišnjak koji je uhićen i slijedi daljnje kriminalističko istraživanje. foto: ilustracijadragovoljno predao eksplozivna sredstva u utorak 9. lipnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri komada vježbovnih upaljača za tenkovsku minu i jedan dimni uložak. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učiniti svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. foto: ilustracijau kasnim noćnim satima uz 1,34 promila alkohola ispriječio mu se rasvjetni stup pred automobil prometna problematika u ponedjeljak 8. lipnja 2020. oko 23.20 sati u požegi u frankopanskoj ulici 45-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 134 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka dolaskom do zavoja prešao je na lijevu stranu kolnika gdje je nastavio vožnju po travnatoj površini te prednjim dijelom vozila udario u metalni stup rasvjete u vlasništvu grada požege. protiv 45-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog nepropisnog kretanja vozilom i upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.  foto: ilustracijapreko interneta htjela kupiti psa pa ostala bez novca, 73-godišnjak iz gradca pravio nered i vrijeđao policijske službenike prijavila prijevaru u ponedjeljak 8. lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 35-godišnjakinja s područja požege da je početkom lipnja putem internet oglasnika s nepoznatom osobom dogovorila kupnju psa prilikom čega je uplatila novčani iznos od preko dvije tisuće kuna no nepoznata osoba joj se više ne javlja niti je pas dostavljen te se smatra prevarenom. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave.  narušavao javni red i mir i omalovažavao policijske službenike policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 73-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice koji je u nedjelju 7. lipnja 2020. oko 3.45 sati u mjestu gradac vikao i galamio te omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. protiv 73-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz čl. 6. (naročito drsko ponašanje) i čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. dragovoljno predali bombu oružje i streljivo u ponedjeljak 8. lipnja 2020. na području požege anonimni građanin je predao jednu ručnu bombu m-75. istoga dana također na području požege osoba koja je zatražila da ostane anonimna predala je policijskim službenicima jednu pušku i 48 komada streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.policija u subotnjoj noći alkotestirala 60 vozača, kod njih 11 utvrđena prisutnost alkohola u organizmu požega - policijski službenici pu požeško-slavonske su u  noći sa subote na nedjelju 6./7. lipnja  proveli  preventivno-represivnu akciju usmjerenu na alkoholiziranost vozača u prometu. tom prilikom je kontrolirano ukupno 70 vozila i alkotestirano 60 vozača  te je kod 11 vozača utvrđena prisutnost alkohola u organizmu.  najveća zabilježena koncentracija alkohola je utvrđena kod 24-godišnjeg vozača koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 163 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka te uslijed neprilagođene brzine izgubio  nadzor nad vozilom te sletio van kolnika i udario u stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog.za vikend ponovno "neopreznih" 75 vozača koji obilato pune državni proračun, rekorder čak 18.700 kn rezultati akcije u prometu kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 75 prekršaja od čega se ističe 28 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 14 upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola četiri upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje te po tri prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i korištenja mobitela tijekom vožnje. najveća novčana kazna je izrečena 42-godišnjaku koji je  dana 7. lipnja 2020. u mjestu kneževac zatečen da pod utjecajem alkohola od 057 promila i za vrijeme dok mu je oduzeta vozačka dozvola upravlja neregistriranim i neosiguranim traktorom te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 18.70000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom  „f“ kategorije u trajanju od 12 mjeseci.provala i otuđenje novca u vidovcima i jedna predaja ručne bombe iz kuće otuđen novac u razdoblju 6./7. lipnja 2020. u mjestu vidovci u ulici stjepana ferića nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz obiteljske kuće otuđio novac u vlasništvu 83-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar  u petak 5. lipnja 2020. oko 13 sati u mjestu kusonje uslijed kvara na električnim instalacijama došlo je do požara na osobnom automobilu marke „škoda“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 42-godišnjakinja. dragovoljno predao ručnu bombu u petak 5. lipnja 2020. na području pleternice 68-godišnjak je predao jednu ručnu bombu koju je pronašao prilikom čišćenja kuće i za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata. navedenu bombu je policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja.vikend "bogat" ugrožavanjem prometa i prometnim nesrećama ugrožavali promet u subotu 6. lipnja 2020. oko 2.30 sati u pleternici u ulici stjepana radića prilikom nadzora prometa zatečen je 36-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a pod utjecajem alkohola od 190 promila.    u nedjelju 7. lipnja 2020. oko 1.35 sati u mjestu golobrdci 24-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 163 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio van kolnika i udario u stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege. istoga dana oko 3.05 sati u požegi na trgu svetog trojstva u prometu je zatečen 29-godišnji vozač koji je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) upravljao osobnim automobilom marke „škoda“ požeških registarskih oznaka. svi počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u petak 5. lipnja 2020. oko 7.20 sati u mjestu antunovac (kod pakraca) 53-godišnji vozač koji je nepropisnom brzinom upravljao teretnim automobilom marke „man“ kutinskih registarskih oznaka (kojemu je bilo pridodano priključno vozilo) i 37-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „volvo“ daruvarskih registarskih oznaka (kojemu je također bilo pridodano priključno vozilo) prilikom mimoilaženja nisu sa svoje strane ostavili dovoljan razmak između svog vozila i vozila s kojima se mimoilaze uslijed čega je došlo do udara te slijetanja oba skupa vozila u desne putne kanale u smjeru kretanja. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 37-godišnjak a protiv oba vozača slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 14.35 sati u požegi u ulici vranduk 22-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „bmw“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine kretanja te prilikom kočenja došlo je do proklizavanja kotača i prelaska na sjevernu stranu kolnika i udara prednjim desnim dijelom vozila u prednji desni dio osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 45-godišnjakinja a potom do udara u metalnu ogradu mosta.  u prometnoj nesreći 45-godišnjakinja je lakše ozlijeđena a protiv 22-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda bilježimo i jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom u kutjevu u ulici republike hrvatske.prometna u uskom vranduku a bmw od slijetanja u kanal spasila zaštitna ograda požega - nešto prije 15 sati došlo je do prometne nesreće u zaista vrludavom i uskom vranduku. sudarili su se bmw požeških registarskih oznaka i vw pasat požeških registarskih oznaka. bmw je prešao potpuno na suprotnu stranu prije samog sudara i udario u zaštitnu ogradu koja ga je spasila od slijetanja u kanal. jedna osoba je vozilom hitne medicinske pomoći prevezena u opću županijsku bolnicu požega a o težini ozljeda izvijestit ćemo po završetku očevida. policijski djelatnici pp požega trenutno provode očevid a promet je potpuno u prekidu jer se vozila nalaze na uskom dijelu kolnika ulice vranduk. uz alkohol uvijek idu neredi, tučnjave i vrijeđanje policajaca koji interveniraju i postupaju narušavali javni red i mir u četvrtak 4. lipnja 2020. oko 7.30 sati u lipiku u slavonskoj ulici 37-godišnjak je trčao za 52-godišnjakom i pokazivao mu srednji prst. također je utvrđeno da se u ožujku i travnju ove godine drsko ponašao na način da je pljuvao na njega. protiv 37-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 6. (naročito drsko i nepristojno ponašanje) zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. istoga dana oko 22.50 sati u požegi na trgu svetog trojstva 31-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 182 promila bez ikakvog povoda tjelesno napao trojicu muškaraca starosti 27 31 i 36 godina dok je 26-godišnjakinja pod utjecajem alkohola od 084 promila vikala i galamila. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 31-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega kao i protiv 26-godišnjakinje slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa vika) zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. omalovažavao i vrijeđao policijske službenike u četvrtak 4. lipnja 2020. oko 22.20 sati u pleternici u vinogradskoj ulici 60-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 213 promila omalovažavao i vrijeđao policijske službenike a također je utvrđeno da kod sebe nije imao osobnu iskaznicu ili bilo koji drugi dokument kojim bi se utvrdio identitet. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 60-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira i zakona o osobnoj iskaznici. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom koja se dogodila u požegi u industrijskoj ulici.otkrili "ljubitelja" alkoholnih pića i cigareta  a fotografkinji iz radnje otuđili fotografsku opremu dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 27-godišnjim hrvatskim državljaninom kojeg se sumnjiči da je u četvrtak 4. lipnja 2020. u ranim jutarnjim satima u požegi u ulici kamenita vrata provalio u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz požege i otuđio alkoholno piće i cigarete. protiv 27-godišnjaka slijedi kaznena prijava. prijavila krađu u četvrtak 4. lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 62-godišnjakinja da joj je u razdoblju od 18. ožujka do 31. svibnja 2020. u pleternici u ulici ivana šveara nepoznati počinitelj (ili više njih) iz fotografske radnje otuđio fotografsku opremu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.sa 2,06 alkohola "suzuki" zabio u zid, a vozač "alfe" bez dozvole u betonski stup prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u srijedu 3. lipnja 2020. oko 21.45 sati u pakracu u ulici matije gupca 44-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 206 promila upravljao osobnim automobilom marke „suzuki“ daruvarskih registarskih oznaka nakon što je prethodno pretjecao automobil vratio se u svoju prometnu traku te je dolaskom do raskrižja uslijed nepropisne brzine izgubio nadzor nad vozilom i  nastavio se nekontrolirano kretati prilikom čega je udario u betonski potporni zid. u prometnoj nesreći vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi optužni prijedlog.    u četvrtak 4. lipnja 2020. oko 5 sati u mjestu pasikovci 30-godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „alfa“ delničkih registarskih oznaka sletio je vozilom s kolnika i udario u betonski stup. 30-godišnjak je prevezen u ožb požega radi utvrđivanja ozljeda i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u lipiku u ulici ante starčevića.još 2015. na njegovo ime otvorio račun u lutriji i malo hazardirao u utorak 2. lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 49-godišnjak s područja požege da je nepoznati počinitelj (ili više njih) u prosincu 2015. godine putem mail adrese otvorio račun u lutriji koristeći njegov oib. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  dragovoljno predao streljivo u utorak 2. lipnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je predao policijskim službenicima 16 komada streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.u prometnoj nesreći s traktorom teško ozlijeđen 64-godišnjak na motociklu u utorak 2. lipnja 2020. oko 11.40 sati u mjestu ožegovci 59-godišnji vozač koji je upravljao traktorom marke „imt“ daruvarskih registarskih oznaka) skretao je ulijevo u namjeri da uđe u dvorište a da nije propustio motocikl marke „kymco“ daruvarskih registarskih oznaka kojim je iz suprotnog smjera upravljao 64-godišnjak. tom prilikom došlo je do udara i pada motociklista koji je teško ozlijeđen. protiv 59-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. tijekom jučerašnjeg dana dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u osječkoj ulici.prilikom proljetnog čišćenja vikendice pronašao cijeli arsenal bombi, eksploziva i streljiva dragovoljno predali oružje streljivo i eksplozivna sredstva u ponedjeljak 1. lipnja 2020. na području požege 51-godišnjak je prilikom čišćenja vikendice pronašao dvije ručne bombe tri trotilska metka 22 komada privrednog eksploziva i 26 komada detonatora a koje je dragovoljno predao policijskom službeniku za protueksplozijsku zaštitu. istoga dana također na području požege 48-godišnjak je policijskim službenicima predao jedan pištolj. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.  napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će  učiniti svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.sve češće alkoholizirane osobe vrijeđaju policajce prilikom postupanja pa završe u "posebnoj prostoriji policije" narušavali javni red i mir i omalovažavali policijske službenike u ponedjeljak 1. lipnja 2020. oko 17.30 sati u požegi u zrinskoj ulici u ugostiteljskom objektu 61-godišnji muškarac je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) vikao i galamio te tjelesno napao 43-godišnjeg djelatnika ugostiteljskog objekta a prilikom postupanja omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. istoga dana oko 22.45 sati u mjestu skenderovci 23-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od dva promila izašao iz kuće te vikao i galamio a prilikom postupanja vrijeđao policijske službenike. oba počinitelja su smještena u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa vika) i čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.s 3,24 alkohola traktorom udario u ljuljačku a onda se malo svađao s policajcima pa završio na triježnjenu vrijeđao i prijetio policijskim službenicima u subotu 30. svibnja 2020. oko 18 sati u mjestu poljana u dvorištu 59-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 324 promila upravljao traktorom te se namjerno zaletio i oštetio metalnu ljuljačku u vlasništvu 61-godišnjaka a prilikom postupanja omalovažavao je i vrijeđao policijske službenike te im prijetio. 59-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira  i kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „prijetnja“. narušavao javni red i mir u nedjelju 31. svibnja 2020. oko 6 sati u požegi u ulici dragutina lermana u ugostiteljskom objektu 30-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 249 promila bez ikakvog povoda razbijao boce i čaše. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog kao i protiv 37-godišnjeg djelatnika koji je posluživao alkoholno piće iako je 30-godišnjak bio pod vidnim utjecajem alkohola dok protiv 54-godišnjeg vlasnika lokala slijedi izvješće državnom inspektoratu zbog prekoračenja radnog vremena.uz brojne prodavaonice mobitela, on odlučio kupiti novi na neviđeno, naravno pušiona kao i mnogo puta do sada prijavio prijevaru u petak 29. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 23-godišnjak s područja požege da je u svibnju 2020. putem oglasnika s nepoznatom osobom dogovorio kupnju mobitela prilikom čega je uplatio novčani iznos od dvije i pol tisuće kuna no do današnjeg dana nije dobio mobitel a nepoznata osoba mu se više ne javlja te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave.  pokušaj provale u četvrtak 28. svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu bjeliševac nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u obiteljsku kuću u vlasništvu 70-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.      dragovoljno predao minu u petak 29. svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu minobacačku minu koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.akcija prometne policije za vikend zabilježila 74 prekršaja, najviše brzih, ali i vozača s 2,21 alkohola ugrožavali promet u petak 29. svibnja 2020. oko 19.15 sati u mjestu biškupci 34-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 221 promil upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uključivao se u promet vožnjom unazad te nastavio vožnju i udario u zadnji lijevi dio osobnog automobila marke „bmw“ požeških registarskih oznaka a kojeg je prethodno nepropisno parkirao 61-godišnjak. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 34-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog dok je 61-godišnjaku na mjestu događaja naplaćena novčana kazna. u nedjelju 31. svibnja 2020. oko 0.30 sati u pleternici u ulici stjepana radića policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 53-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 185 promila upravljao osobnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka. 53-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u petak 29. svibnja 2020. oko 11.40 sati u lipiku u ulici marije terezije 79-godišnjakinja koja je upravljala biciklom izgubila je nadzor te pala na kolnik ulice. u prometnoj nesreći 79-godišnjakinja je teško ozlijeđena i protiv nje slijedi prekršajni nalog.        tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodila se jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u pleternici u ulici ivana šveara i tri bijega s mjesta prometne nesreće u pleternici u ulici matije gupca  u velikoj u ulici stjepana radića te u požegi u mlinskoj ulici. rezultati pojačanih mjera u prometu  kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 74 prekršaja od čega se ističe 44 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja osam upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i četiri prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa. najveća novčana kazna je izrečena 34-godišnjaku koji je  dana 29. svibnja 2020. u mjestu biškupci pod utjecajem alkohola od 221 promil skrivio prometnu nesreću te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 12.00000 kn i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od 3 mjeseca.iz policijske bilježnice: predao ručni bacač raketa, s 2,40 alkohola pravio nered u kladionici pa odveden na hlađenje dragovoljno predao ručni bacač raketa u četvrtak 28. svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao jedan ručni bacač raketa koji je izuzet i pohranjen u prostorije policije do uništenja. narušavao javni red i mir i omalovažavao policijske službenike u četvrtak 28. svibnja 2020. oko 18.50 sati u požegi u cehovskoj ulici u kladionici 48-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 240 promila vikao i galamio nakon čega je zatečen u ulici dragutina lermana gdje je prilikom postupanja omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. 48-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa vika) i čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila su se dva bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u ulici stjepana radića i u pleternici u ulici matije gupca.naivni 52-godišnjak htio dići kredit preko facebooka pa ostao bez novca prijavio prijevaru u četvrtak 28. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 52-godišnjak s područja velike da je tijekom mjeseca svibnja putem društvene mreže od nepoznate osobe zatražio kredit te istoj uplatio novčani iznos od preko dvije tisuće kuna no nakon uplate mu dogovoreni kredit nije isplaćen te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije  te ukoliko ih nepoznate osobe traže da uplate novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćaju komunikaciju i ne šalju  novac dobro razmisle i provjere sve okolnosti a ukoliko smatraju da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijave policiji na broj 192 .vozač 58-godina imao je 1,20 promila alkohola kada je "sletio" 59-godišnjakinji u dvorište prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u srijedu 27. svibnja 2020. oko 21.45 sati u mjestu novi štitnjak 58-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 120 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka dolaskom do zavoja ulijevo nije se kretao kolnikom već je vozilom sišao na putnu bankinu nastavio vožnju po putnom kanalu te udario u betonski kolni ulaz u vlasništvu 59-godišnjakinje. u prometnoj nesreći 58-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom jučerašnjeg dana dogodio se i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi na trgu svetog trojstva. otkriven "drvosječa" u tuđim šumama, a požežanin predao manji arsenal oružja i municije dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 63-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice kojeg se sumnjiči da je  u razdoblju od 8. do 15. svibnja  u šumi u blizini pleternice posjekao i otuđio nekoliko stabala u vlasništvu „hrvatskih šuma“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu dragovoljno predao oružje i streljivo u srijedu 27. svibnja 2020. na području požege anonimni građanin je predao policijskim službenicima pištolj pušku i 300 komada streljiva a koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.sletio s automobilom, uletio ljudima u dvorište i zadobio teže povrede marindvor - nešto iza 22 sata pu požeško-slavonska dojavila je da je došlo do slijetanja osobnog automobila vw požeških registarskih oznaka s prometnice između marindvora i novog štitnjaka. automobil vw je prilikom slijetanja s kolnika uletio ljudima u dvorište i zarotirao se. prilikom slijetanja jedna osoba je zadobila teže povrede i prevezena vozilom hitne medicinske službe u opću županijsku bolnicu požega. policijski službenici pp požega provode očevid a prometovanje je na tom mjestu otežano. bez vozačkog ispita, 38-godišnji višestruki prekršitelj opet vozio pa završio na sudu u prometu zatečen recidivist u utorak 26. svibnja 2020. oko 11.15 sati u mjestu vlatkovac policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 38-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka i koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja. 38-godišnjak je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te sproveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi a protiv njega također slijedi i optužni prijedlog. prometna problematika tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodio se jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u industrijskoj ulici. narušavao javni red i mir u utorak 26. svibnja 2020. oko 11.20 sati u požegi u vodovodnoj ulici 55-godišnjak je poradi skupljanja sekundarnih sirovina putem razglasa reproducirao obavijest čime je remetio mir stanara i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz članka 13. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira te obavijest državnom inspektoratu.pronašli dvojicu "uglednih" brođana koji su provalili u prostorije nk zagrađe dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad dvojicom hrvatskih državljana s područja slavonskog broda starosti 20 i 23 godine a koje se sumnjiči da su 6. ožujka 2020. u mjestu zagrađe provalili prostorije nogometnog kluba i otuđili kosilicu i prijenosno računalo. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 50-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja našica kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 1. do 30. ožujka 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta sapna je posjekao i otuđio više stabala hrasta bukve i graba u vlasništvu „hrvatskih šuma“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. provaljeno u trgovinu u razdoblju od 23. do 25. svibnja 2020. u mjestu veliki banovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovinu u vlasništvu 53-godišnjaka i otuđio novac i razne cigarete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. prometna problematika tijekom jučerašnjeg dana na području pu požeško-slavonske dogodile su se četiri prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestima ruševo gradac vidovci i treštanovci.prometna nesreća između automobila i tegljača u oštrom zavoju u lijevo na d-53 na krndiji nešto prije 17 sati došlo je do prometne nesreće između osobnog automobila požeških registracijskih oznaka i tegljača riječkih registarskih oznaka na cesti d-53 u samom dijelu koji prolazi kroz šumu krndije. zbog proloma oblaka neposredno prije cesta je bila mokra i klizava. kako saznajemo u nesreći je bilo povrijeđenih osoba u putničkom automobilu koji su zbrinuti u ožb požega.  nakon obavljenog očevida izvijestiti ćemo o više podataka o uzrocima nesreće. prometovanje je trenutno u prekidu.vikend akcija kontrole u prometu pronašla čak 124 prekršitelja od kojih 71 brži od dopuštenog i 7 s kojom čašicom više kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 124 prekršaja od čega se ističe 71 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 11 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i sedam upravljanja vozilima pod utjecajem alkohola.  najveća novčana kazna je izrečena 27-godišnjem vozaču koji je zatečen u prometu u pakracu u ulici kralja tomislava i koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 10.50000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od šest mjeseci.višestruki prometni prekršitelj opet pijan vozio automobil, odbio alkotest i pokazati vozačku pa spremljen u zatvor u požegi u prometu zatečen višestruki recidivist u nedjelju 24. svibnja 2020. oko 4.40 sati u pakracu u ulici kralja tomislava policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 27-godišnjaka koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja i koji je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) upravljao osobnim automobilom a odbio je dati na uvid vozačku dozvolu ili bilo koji drugi osobni dokument kako bi se utvrdio njegov identitet. 27-godišnjak je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije nakon čega je sproveden u prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru gdje mu je produljeno zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju od pet dana a također protiv njega slijedi optužni prijedlog. prometna problematika u razdoblju 22./23. svibnja 2020. u požegi u ulici dr. vlatka mačeka nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u zadnji dio parkiranog osobnog automobila marke „nissan“ slavonskobrodskih registarskih oznaka nakon čega je napustio mjesto događaja a da nije ostavio svoje podatke niti podatke o vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. provalio i otuđio razne predmete u razdoblju od 15. prosinca 2019. do 24. svibnja 2020. u mjestu ferovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u drvenu ostavu u vlasništvu 46-godišnjaka i otuđio razne predmete te povadio nekoliko betonskih stupova od ograde. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. od večeras kreće vikend akcija pojačanih mjera i kontrola u prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.prebrzi mini cooper pokupio dva opela u ulici pavla radića, a čestom prekršitelju 15-godišnjaku privremeno oduzeto vozilo prometna problematika  u četvrtak 21. svibnja 2020. oko 8.45 sati u požegi u ulici pavla radića 31-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „mini cooper“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine prednjim dijelom vozila je udario u zadnji lijevi bočni dio osobnog automobila marke „opel“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 41-godišnjakinja i koja se zaustavila poradi vozila koje je skretalo ulijevo. nadalje pokušavajući izbjeći navedeno vozilo 31-godišnjak je prešao u suprotnu prometnu traku te udario u osobni automobil marke „opel“ požeških registarskih oznaka a kojim je iz suprotnog smjera upravljala 71-godišnjakinja. 31-godišnjem vozaču je na mjestu događaja naplaćena novčana kazna. višestrukom recidivistu prometnih prekršaja privremeno oduzeto vozilo u četvrtak 21. svibnja 2020. oko 19 sati u kaptolu u požeškoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 15-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. budući da je 15-godišnjak višestruki počinitelj prometnih prekršaja upravljanja motornim vozilom prije stjecanja prava na upravljanje a već je tri puta pravomoćno kažnjen za istovrsni prekršaj od vozača je privremeno oduzet osobni automobil kojim je upravljao te protiv njega slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi koji će odlučiti o daljnjem postupku s oduzetim vozilom. ističemo da je riječ o višestrukom recidivistu koji je od donošenja izmjena i dopuna zakona o sigurnosti prometa na cestama u više navrata zatečen u činjenju prometnih prekršaja.policijska bilježnica objavljuje: učestale šumske krađe, otuđenje novca na benzinskoj postaji dvije šumske krađe u razdoblju od 8. do 15. svibnja 2020. u šumi u blizini pleternice nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio nekoliko stabala hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma“. u razdoblju od 14. do 18. svibnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta komušina nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio nekoliko stabala bukve i cera također u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. otuđio novac policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 53-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je u četvrtak 21. svibnja 2020. oko 19.30 sati u požegi u industrijskoj ulici u prostorijama benzinske postaje otuđio novčani iznos od preko tisuću kuna a u vlasništvu 24-godišnjaka. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. prometna nesreća između dva osobna automobila u požeškoj ulici pavla radića požega - jutros iza 8 sati došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila požeških registarskih oznaka u ulici pavla radića odmah iznad ulaza na benzinsku postaju ktc. na sreću u prometnoj nesreći nema ozlijeđenih osoba već je samo pričinjena materijalna šteta. policijski djelatnici pp požega provode očevid i trenutno je promet tom ulicom otežan.vidno pijan 27-godišnjak omalovažavao i vrijeđao policijske službenike pa priveden na triježnjenje prije odlaska kod suca za prekršaje omalovažavao i vrijeđao policijske službenike  u srijedu 20. svibnja 2020. oko 21.50 sati u požegi u ulici dr. franje tuđmana 27-godišnjak koji je bio pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) za vrijeme postupanja je omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. 27-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se jedna prometna nesreća s materijalnom štetom između osobnog i teretnog automobila u pakracu na trgu bana josipa jelačića.iz otključane kuće u brestovcu otuđeni nakit i novac u srijedu 20. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 68-godišnjakinja da joj je u razdoblju od 15. do 18. svibnja u mjestu brestovac u ulici baruna trenka nepoznati počinitelj (ili više njih) iz otključane kuće otuđio nakit i novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. podsjećamo građane na neke mjere samozaštite na koje trebaju obratiti pažnju kako ne bi postali žrtve ovih vrsta kaznenih djela: - uvijek zaključavajte ulazna vrata bez obzira na to koliko dugo ćete biti odsutni. ako idete nakratko iz stana u posjetu susjedu prijatelju ili obitelji ne ostavljajte otvorene prozore ili balkonska vrata jer lopovi vješto koriste takve prilike neopaženo ulaze u stan i u kratkom vremenu odnose novac nakit ili vrjedniju tehničku robu.  - nemojte tik uz kuću ostavljati predmete koji omogućavaju lakše penjanje poput ljestava ili sanduka. - u stanove se najčešće provaljuje kroz ulazna vrata pa se osigurajte dobrom bravom i čvrstim zasunom za djelomično otvaranje vrata.  - na obiteljskim kućama česte su mete lopova prozori velike staklene površine na vratima i sl. pa ugradite dodatnu zaštitu. - postavite vanjsko osvjetljenje jer lopovi vole mrak. možete odabrati rasvjetu tokom cijele noći (automatski se pali u sumrak) svjetiljke sa senzorom za kretanje ili osvjetljenje upravljano sa automatskim vremenskim prekidačem.   - imovinu koja vam je udaljena od mjesta stanovanja ili rada u dogovoru sa susjedima ili prijateljima češće obilazite.  - ne držite novac i dragocjenosti u posudama na kuhinjskim policama pod jastukom među rubljem i sl. lopovi znaju da ondje treba tražiti.  - ne pričajte svima da nekuda putujete i ne ostavljajte takve poruke na telefonskoj sekretarici ili društvenim mrežama (facebook twitter i sl.). također nemojte razglasiti «na sva zvona» da ste upravo dobili plaću kupili nove kućanske uređaje ili uštedjeli veću svotu. - kod nenajavljenih i nepoznatih posjeta ne otvarajte vrata dok ne provjerite tko je i što želi ne nasjedajte na trikove poput ponude knjiga i drugih proizvoda na prodaju ili raspitivanju o određenim osobama budite sumnjičavi jer provalnici prije krađa provjeravaju i prikupljaju podatke o mogućnosti provala i krađa. - neznanci koji obilaze zgrade i kuće mogu biti provalnici pa zapamtite njihov izgled ili registarsku oznaku vozila. prilikom uočavanja bilo kakvih sumnjivih događaja ili osoba neobičnog ponašanja u blizini vašeg doma odmah nazovite policiju na broj 192.78 godišnji vozač, lijes na kotačima i stabla uz cestu bez ograde – formula za smrt! tragičnu prometnu nesreću u kojoj su jutros na županijskoj cesti od ražanca prema zadru nakon što je hyundai accent (serija lc; 1999. – 2005.) izgubio dinamičku stabilnost i preusmjeravajućim (rotacijskim) bočnim klizanjem sletio s ceste i sredinom boka udario u stablo (najpogibeljniji scenarij) poginuli 78-godišnji vozač i 73-godišnja suvozačica supruga a treća osoba na stražnjim sjedalima je ozlijeđena dogodila se po obrascu tipičnom za naše prilike. mladi i stari vozači svaki na svoj način najrizičnije su skupine u prometu. je li do gubitka upravljačke kontrole starog vozača došlo zbog zdravstvenih razloga korištenja mobilnog uređaja lijekova alkohola odnosno kombinacije navedenog pokazat će istraga deformacije i oštećenja automobila ukazuju na intenzitet udara koji indicira da je automobil do poprišta tragične nesreće izvjesno došao neprilagođenom brzinom te je vozač kršio članak 51. stavak 1 zakona o sigurnosti prometa na cestama po dvije osnove. prvo dužan se prilagoditi osobinama i stanju ceste pa na mjestima bez ograde gdje su stabla uz cestu treba voziti sporije od najveće dopuštene brzine na tom dijelu. drugo sa starim automobilom bez elektroničkih sustava stabilnosti s granično ispravnim gumama te bez ‘sigurnosnog kaveza’ (kolokvijalno ‘lijesom na kotačima’) treba na istoj dionici voziti sporije nego s novim automobilom. je li vozač prekršio i brzinsko ograničenje (čl. 53.) za tu dionicu pokazat će istraga. ova nesreća ponovno aktualizira pitanje provjere zdravstvenog stanja starih vozača oko čega se digla bura proteklih godina iz sasvim pogrešnih razloga i motiva. svatko tko doživi starost prvo treba biti sretan a drugo treba se dostojanstveno i odgovorno nositi s tom činjenicom. nisu u pitanju samo ljudska prava starih vozača nego čak prioritetno i ostalih sudionika u prometu koje svojim narušenim zdravljem mogu pogibeljno ugroziti. zdravstveni pregled za osobe starije od 65 godina treba biti nakon dvije godine nakon 70 svake a nakon 75 godina svakih šest mjeseci. i treba uvesti ‘win-win’ model da je cijena subvencionirana na 50 kuna a starije bi osobe time dobile korisnu pogodnost često spasonosnih pregleda. pitanje provjere zdravlja starih vozača treba prestati biti populistički i politički adut. važno je uz provjeru je li 78-godišnjak koristio lijekove uz koje se ne smije voziti odnosno alkohol odnosno je li ga pogodio ozbiljniji zdravstveni problem elektroničkom forenzikom utvrditi je li možda koristio mobitel. korištenje mobitela u vožnji (članak 196. stavak 1) znatno je opasnije za stare vozače nego mlade iz sljedećih razloga: stari vozači trebaju više vremena za izbor određene operacije potom više vremena za provedbu (zbog slabijeg vida motorike i informatičkog znanja). dakle rade veću distrakciju dulje odvraćaju pozornost s ceste. a pritom je već ista distrakcija veći problem starim vozačima nego mladim spretnijim. a tek veća distrakcija… druga je važna činjenica ove nesreće činjenica da je automobil konstruiran krajem 1990-ih usto više ili manje dotrajao dakle bez bitnih značajki aktivne i pasivne sigurnosti. trebamo prestati prometnu sigurnost temeljiti na štetnom populizmu i političkim interesima. na hyundai accent konstruiran za pojmove sigurnosti u ‘prethistorijsko doba’ treba uvesti 100-postotni malus na autoosiguranje (obračunavao bi se na stečeni bonus). pa to mnogi naši građani neće moći priuštiti reći će mnogi. ali treba odmaknuti populističku ‘maglu’ i političke interese temeljene na nečistoj savjesti. kamo sreće da mlada studentica koja je u istri prije desetak skončala u fiat unu koji se nakon nesreće prepolovio ovaj 78-godišnjak i deseci drugih proteklih godina nisu mogli registrirati svoj ‘lijes na kotačima’. nepravedno osiromašenje brojnih slojeva građana ne smije utjecati na sigurnosne standarde odnosno biti čak i kompenzacija. ova mjera uz ukidanje potpuno nelogične i sustavno štetne trošarine (ppmv-a) za nove automobile koji imaju pet zvjezdica za sigurnost po euro ncap standardu te uvođenje dodatnog bonusa na autoosiguranje trebao bi biti jedan od prioriteta nove vlade. da je nesretni vozač vozio novi automobil nesreća se izvjesno ne bi ni dogodila (elektronički bi sustavi ispravili putanju i smanjili brzinu odnosno zakočili kod vozila s autonomnim kočenjem) a da je automobil i izletio vjerojatno ne bi bilo smrtno stradalih. i na kraju županijska cesta sa stablima u zoni izlijetanja i bez zaštitne ograde je hrvatska realnost. kao što zlosretni hyundai accent ispunjava uvjet za nula zvjezdica po aktualnom sigurnosnom standardu za automobile euro ncap cesta zaslužuje nula zvjezdica za sigurnost po euro rap-u. na takvim mjestima u većini zemalja eu-a dok ga kvalitetno ne saniraju brzinsko ograničenje bi bilo 40 km/h. budući da naša policija populistički i neodgovorno do 100 km/h tolerira prekoračenje od 10 km/h (25 posto za 40 km/h) brzinu bi trebalo ograničiti na 30 km/h. a istodobno prionuti rješavanju tog i ostalih opasnih mjesta na cestama. trebamo li se čuditi što smo neprestano od ulaska u eu (razmjerno i prije) na samom začelju po sigurnosti cestovnog prometa premda smo istodobno razmjerno bdp-u najviše uložili u izgradnju suvremenih autocesta?! (željko marušić) fotografija ilustracijavolkswagenom zbog nedržanja dovoljnog razmaka udario u teretni citroen u utorak 19. svibnja 2020. oko 12 sati u pleternici u ulici bana josipa jelačića 20-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uslijed nedržanja potrebnog razmaka udario je u teretni automobil marke „citroen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 51-godišnji vozač koji je zaustavio vozilo na prometnoj traci. protiv 20-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. evidentirao krivotvorene račune i zatražio preko 300 tisuća kuna povrata poreza od države dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 54-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je počinio kaznena djela „utaja poreza ili carine“ i „krivotvorenje službene isprave“ na način da je kao vlasnik obrta tijekom 2015. godine u knjizi ulaznih računa evidentirao krivotvorene gotovinske račune za kupnju rabljenih strojeva te na opisani način iskazao neosnovan pretporez u iznosu od preko 300 tisuća kuna čime je oštetio državni proračun. protiv 54-godišnjaka slijedi kaznena prijava. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja jakšića kojeg se sumnjiči da je počinio kazneno djelo „prijevara“ na način da je u veljači 2020. godine 75-godišnjakinji s područja kutjeva obećao radove u iznosu od preko tisuću kuna i uzeo novac a radove nije obavio niti joj se više javljao. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao streljivo u ponedjeljak 18. svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 92 komada raznog streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. prometna problematika u ponedjeljak 18. svibnja 2020. oko 13.10 sati u mjestu dragović 66-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka uslijed nepropisnog kretanja vozilom po kolniku zahvatio je desnim kotačima putnu bankinu i prednjim dijelom vozila udario u metalni stup prometnog znaka te sletio u putni kanal. protiv 66-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.proljetna spremanja donose pronalazak i dragovoljnu  predaju oružja, eksplozivnih sredstava i streljiva u petak 15. svibnja 2020. na području pleternice anonimni građanin je predao ručno rađeni pištolj ručnu bombu m-75 tri ručno rađene bombe i 30 komada streljiva.  istoga dana na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu kuburu ručne izrade jednu pušku ručne izrade četiri detonatora i 403 komada streljiva.  u subotu 16. svibnja 2020. također na području grada požege 29-godišnjak je pronašao i predao dvije ručne bombe i jedno topničko streljivo. istoga dana u mjestu orljavac 59-godišnjak je prilikom čišćenja kuće pronašao jednu ručnu bombu. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.dva slijetanja pijanih vozača, a višestruki prekršitelj vozio teretno vozilo bez dozvole i prevozio drva bez doznaka pa ga uhitili prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 16. svibnja 2020. oko 21.40 sati u mjestu biškupci 62-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 193 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka prešao je vozilom na prometnu traku namijenjenu za kretanje vozila iz suprotnog smjera te sišao na putnu bankinu i sletio u putni kanal. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 62-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u nedjelju 17. svibnja 2020. oko 1.40 sati u kutjevu na raskrižju ulica kralja zvonimira i hrvatskih branitelja 38-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 149 promila upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka nije se kretao vozilom uz desni rub kolnika već je sišao na travnatu površinu te sletio u putni kanal. protiv 38-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodile su se još dvije prometne nesreće s materijalnom štetom i to u požegi na trgu svetog trojstva i u mjestu radovanci. ugrožavao promet u subotu 16. svibnja 2020. oko 12.50 sati u mjestu bektež prilikom kontrole prometa zatečen je 25-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao teretnim automobilom marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka. također je utvrđeno da je prevozio drvnu masu bez popratne dokumentacije a budući da je višestruki počinitelj prometnih prekršaja uhićen je i protiv njega slijedi  prekršajni nalog te obavijest šumarskom inspektoru zbog počinjenog prekršaja iz zakona o šumama.vikend akcija policije u prometu prikupila 72 prekršaja a 62-godišnjak uz alkohol dobio kaznu 11.300 kuna kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 72 prekršaja od čega se ističe 36 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 11 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i  tri upravljanja vozilima pod utjecajem alkohola.  najveća novčana kazna je predviđena za  62-godišnjeg vozača koji je pod utjecajem alkohola od 193 promila skrivio prometnu nesreću u mjestu biškupci te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 11.30000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od šest mjeseci.platila posao koji nije odrađen, a poduzetniku hakirali e-mail i naplatili račune u iznosu 200 tisuća kuna umjesto njega prijavila prijevaru u petak 15. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 75-godišnjakinja s područja kutjeva da je u veljači 2020. s nepoznatom osobom dogovorila radove te dala novčani iznos od preko tisuću kuna no nepoznata se osoba više ne javlja niti su radovi odrađeni te se smatra prevarenom. slijedi daljnje kriminalističko istraživanje i utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. računalna prijevara u petak 15. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 52-godišnji direktor tvrtke s područja lipika da je nepoznati počinitelj (ili više njih) u razdoblju od 20. travnja do 11. svibnja 2020. hakirao mail adresu tvrtke s kojom posluju te proslijedio novi iban račun za uplatu novčanih sredstava za ranije obavljene usluge na koji je uplaćen iznos od preko 200 tisuća kuna. u vezi s navedenim kaznenim djelom provodi se  kriminalističko istraživanje  a protiv nepoznatog počinitelja slijedi kaznena prijava.građani prijavili mrtvo tijelo žene na pločniku u ulici matije gubca u požegi požega - nešto prije 23 sata građani su dojavili policiji da se u ulici matije gubca u požegi na pločniku nalazi beživotno tijelo žene. policijski službenici su zatvorili ulicu i čeka se provođenje očevida i dolazak istražnog suca. za sada nemamo dodatnih saznanja o ovoj smrti dok ne dobijemo izvješće od pu požeško-slavonske.ovog vikenda pojačane mjere u prometu i nadzor vožnje pod alkoholom, brzina, mobitel i pojas policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.vozio pod vidnim utjecajem alkohola ali testiranje je odbio pa je završio na trežnjenju ugrožavao promet u četvrtak 14. svibnja 2020. oko 18 sati u pleternici u ulici eugena podubskog policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 57-godišnjaka koji je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) upravljao osobnim automobilom marke „fiat“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 57-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometna problematika u četvrtak 14. svibnja 2020. oko 17.15 sati u požegi u industrijskoj ulici unutar kruga prodavaonice nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u metalno krilo ulaznih vrata na kolnom ulazu. nakon udara nepoznati vozač je napustio mjesto događaja a da nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za počiniteljem. pronašao minu u srijedu 13. svibnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta kamenska djelatnik šumarije je pronašao jednu minobacačku minu za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata i koju je tijekom jučerašnjeg dana izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. pritvorili ga nakon što je tjelesno napao policijskog službenika u požegi i krivotvorenje profila na facebooku dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege koji je u srijedu 13. svibnja 2020. u večernjim satima u požegi u ulici josipa runjanina prilikom policijskog postupanja tjelesno napao policijskog službenika te počinio kazneno djelo „prisila prema službenoj osobi“. 46-godišnjak je uz kaznenu prijavu predan pritvorskom nadzorniku. prijavio računalno krivotvorenje u četvrtak 14. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 56-godišnjak s područja požege da je krajem 2018. godine nepoznati počinitelj (ili više njih) na društvenoj mreži napravio stranicu pod njegovim imenom i s njegovom fotografijom te postoji sumnja na počinjenje kaznenog djela „računalno krivotvorenje“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. uhvaćen u chevroletu s 2,49 promila a vozač audia napuhao skromnih 1,89 promila ugrožavali promet u srijedu 13. svibnja 2020. oko 19.55 sati u mjestu antunovac (kod pakraca) u prometu je zatečen 57-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 249 promila upravljao osobnim automobilom marke „chevrolet“ daruvarskih registarskih oznaka i koji je prethodno na obilježenom parkiralištu udario u parkirani osobni automobil marke „audi“ daruvarskih registarskih oznaka u vlasništvu 39-godišnjaka. nakon udara 57-godišnjak je napustio mjesto događaja a da nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao. istoga dana oko 20.30 sati u požegi u županijskoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 46-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 189 promila upravljao osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka. u četvrtak 14. svibnja 2020. oko 2.40 sati u mjestu migalovci u prometu je zatečen 37-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje  vozilom „b“ kategorije i pod utjecajem alkohola od 155 promila upravljao teretnim automobilom marke „renault“ đakovačkih registarskih oznaka a kod sebe nije imao niti jedan dokument kojim bi se mogao utvrditi njegov identitet.  svi počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog. za upravljanje vozilom pod utjecajem alkohola predviđene su novčane kazne od 50000 do 20.00000 kuna ili do 60 dana zatvora ovisno o koncentraciji alkohola u organizmu. pored toga se izriču i zaštitne mjere zabrane upravljanja motornim vozilom koje mogu biti izrečene od mjesec dana do dvije godine. također se učestalim počiniteljima najtežih prometnih prekršaja može privremeno oduzeti vozilo. vozači koji budu zatečeni da upravljaju vozilom pod utjecajem alkohola bit će smješteni u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja odnosno uhićeni i privedeni na prekršajni odjel općinskog suda. upozoravamo vozače da se pridržavaju prometnih propisa.   prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodile su se dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestu latinovac i u požegi u ulici franje cirakija. prometna nesreća u požegi a dragovoljno predao dvije bombe pleterničanin dragovoljno predao bombe u utorak 12. svibnja 2020. na području pleternice anonimni građanin je policijskim službenicima predao dvije ručne bombe m-75 a koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja. prometna nesreća s materijalnom štetom u utorak 12. svibnja 2020. oko 10.15 sati u požegi u frankopanskoj ulici 53-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine udario je u zadnji dio osobnog automobila marke „renault“ daruvarskih registarskih oznaka kojim je upravljao 57-godišnjak i koji se u trenutku sudara zaustavio radi skretanja udesno. protiv 53-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.omalovažavao policijske službenike u požegi pa morao biti pritvoren vrijeđao i omalovažavao policijske službenike  u ponedjeljak 11. svibnja 2020. oko 16.50 sati u požegi u industrijskoj ulici 40-godišnjak je omalovažavao i vrijeđao policijske službenike  i on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. izgorjela pvc reklama na bazenima u ponedjeljak 11. svibnja 2020. oko 12.10 sati u požegi u osječkoj ulici na gradskim bazenima na neutvrđeni način je došlo do požara na pvc reklami.riješite se neželjenog oružja, streljiva, eksplozivnih tvari, - predajte sada bez posljedica jer tome nije mjesto u vašoj kući dragovoljno predao streljivo u ponedjeljak 11. svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 16 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. pronašao topovsko zrno u ponedjeljak 11. svibnja 2020. oko 13.30 sati u mjestu subocka prilikom obavljanja radova na njivi 37-godišnjak je pronašao jedno topovsko zrno za koje je utvrđeno da je zaostalo iz domovinskog rata i koje je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. ljubitelj cvijeća provalio u plastenik a u kaptolu otuđen zlatni nakit provalio i otuđio sadnice cvijeća u razdoblju od 9. do 11. svibnja 2020. u pleternici u ulici ante starčevića nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u prostor u vlasništvu trgovačkog društva iz pleternice i iz plastenika otuđio više sadnica cvijeća. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. otuđen nakit  u ponedjeljak 11. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 59-godišnjak da mu je u četvrtak 7. svibnja u kaptolu u požeškoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) iz kuće otuđio zlatni nakit. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.premijera dokumentarnog filma o svetištu gospe od suza "gospin grad" pleternica - u dane devetnica gospi od suza u pleternici održana je i premijera dokumentarnog filma posvećena 65. godišnjici obilježavanja devetnica i štovanja gospe od suza te 15. godišnjici ustanovljavanja svetišta gospe od suza. film "gospin grad" dokument je vremena koje je proteklo od samog rušenja crkve sv. nikole u pleternici za vrijeme 2. svjetskog rata do dugogodišnjeg nastojanja izgradnje nove crkve u pleternici koja je godinama od tadašnje vlasti opstruirana do pokretanja obilježavanja devetnica gospi od suza po uzoru na sirakuzu u italiji do prikazivanja održavanja devetnica kasnije svjedočenja naroda o tome što im znači gospa i devetnice posebno od sudionika koji su prvi daleke 1955. godine bili nositelji slike gospe. u filmu i brojni hodočasnici pričaju o tome što za njih znači pobožnost dolazak u pleternicu i sudjelovanje u hodočašćima procesijama molitvama i boravku za vrijeme devetnica u pleternici. premijera filma održala se u interpretacijskom centru terra panonica uz nazočnost autora filma alena kocića koca. sve nazočne na premijeri pozdravila je pleternička gradonačelnica antonija jozić koja je sa svima podijelila i svoja sjećanja na devetnice koje je stekla kao djevojčica a i današnji značaj devetnica za grad pleternicu kao marjanskog svetišta.veliki interes napunio gledalište na trgu za predstavu kerekesh teatra "krtice" hrvatska knjižnica i čitaonica pleternica održala još jedan knjignik - piknik s knjigama za sve od najmlađih do onih nešto starijih uz sve epidemiološke mjere  - pleternica -  iako je nekoliko aktivnosti i priredbi hrvatskoj knjižnici i čitaonici pleternica odgodila korona kriza uspjeli su uz poštivanje svih epidemioloških mjera organizirati jedan knjignik - piknik s knjigama. -  u programu knjignika kulturu donosimo u vanjski prostor u neformalno okruženje i na ovaj način knjige čitanje te ostale vidove kulture približavamo publici ali i prolaznicima - istakao je ravnatelj knjižnice franjo novak a ovoga puta tim iz knjižnice i renata matičević pripremili su niz aktivnosti tijekom cijelog dana na različitim lokacijama.    ova cjelodnevna manifestacija prvo je počela u dvorištu dječjeg vrtića tratinčica u pleternici namijenjen najmlađima i njihovim roditeljima. gostovala je dječja autorica željka horvat-vukelja koja je djecu upoznala s nekoliko svojih djela ilustriranih priča za djecu i slikovnica - balončica pijanistica petra uči plivati leteći glasovir i hrabrica. u nastavku knjignik je u gradskom parku pleternica organizirao za mlade i nešto starije kviz iz područja književnosti zavičaja i opće kulture.  navečer je na trgu bećarca pleternica veliki interes posjetitelja izazvala predstava za odrasle a bilo je i puno mladih kerekesh teatra iz varaždina "krtice". predstavu je režirao ljubomir kerekeš a igrao je jan kerekeš otac i sin koji su jako poznati u hrvatskoj glumačkoj filmskoj kazališnoj i dramskoj sceni. bio je to odličan sat proveden uz niz komičnih situacija koje doživljava domar nk žbunj svakodnevnih situacija koje se događaju svima a posebno njegov rat i borba s krticama uoči vrlo važne utakmice. niz događanja tipičnih za ruralne sredine hrvatske nasmijao je brojne posjetitelje kojima je veliki prostor trg osigurao i gledanje i praćenje predstave uz poštivanje svih epidemioloških mjera. grand prix 28. festivala jednominutnog filma pripao autorima iz južne afrike za film "foxtrot alpha“ požega - nekoliko puta odgađan zbog situacije s korona virusom konačno je održan 28. hrvatski festival jednominutnih filmova u požegi no u nešto izmijenjenom izdanju prilagođenom epidemiološkim mjerama. projekcija je održana za požeške ljubitelje "jedne minute" na parkiralištu hotela grgin dol pod maskama ali zaštitnim i uz razmak među posjetiteljima što je znatno ograničilo broj gledatelja i bez kao prošlih godina brojnih gostujućih autora i gostiju iz cijelog svijeta. održane su dvije projekcije filmova a i žiri je zasjedao na daljinu i preko video veze. naravno da je izostalo i svečano proglašenje i uručivanje nagrada najboljima. direktor festivala je na tiskovnoj konferenciji za medije predstavio i novi 15. po redu dvd sa 60 filmova koji su ove godine bili u konkurenciji za nagrade te naglasio da je na ovaj način dostupan svima u svijetu predstavljeno do sada oko tisuću filmova. - kao organizatori smo jako zadovoljni programom jer nije bilo pada u kvaliteti filmova zastupljeni su razni žanrovi ima ih i igranih dokumentarnih animiranih a imamo čak i mali blok filmova o korona virusu. autori su se već u ova tri mjeseca okrenuli problemima koji nas tište i uspjeli snimiti film o tome zadovoljni smo što smo festival ipak uspjeli održati i nadam se kako ćemo iduće godine raditi u boljim uvjetima – rekao je direktor festivala željko balog. u ime grada požege festival je otvorio gradonačelnik darko puljašić. - drago mi je da smo unatoč svim problemima koji su nas snašli već 28 godina zajedno i što mi je pripala čast otvoriti još jedan hrvatski festival jednominutnih filmova. uživajmo u programu – poručio je gradonačelnik puljašić. prema ocjeni stručnog suda grand prix ovogodišnjeg 28. hrvatskog festivala jednominutnih filmova u požegi osvojio je tim autora iz južne afrike s filmom „foxtrot alpha“. prva nagrada pripala je poljskom autoru za film "twoje zęby ładniejsze" (tvoji zubi su ljepši) drugu nagradu osvojio je teymour ghaderi iz irana za film „the father of trees“ (otac drveća) dok je treća nagrada ove godine također otišla u iran za film „silent lighthouse“ (nijemi svjedok). međunarodni ocjenjivački sud bio je u sastavu nedžad begović i namik kabil iz bosne i hercegovine te velimir grgić dario lonjak i zvonimir karakatić iz hrvatske. na ovogodišnji natječaj pristiglo je 437 filmova iz 40 zemalja sa svih kontinenata svijeta a nove zemlje su alžir južnoafrička republika i kazahstan. na dosadašnjih 28 festivala bilo je prijavljeno oko 8.000 filmova iz ukupno 91 zemlje svijeta. hrvatski festival jednominutnih filmova najstariji je međunarodni filmski festival utemeljen u hrvatskoj. festival njeguje specifičnu formu – jednu minutu koja je bez obzira na žanr itekako izazovna i poticajna za kreativnost autora. festival je održan uz financijsku podršku hrvatskog audiovizualnog centra požeško-slavonske županije i grada požege te uz potporu grada kutjeva tz općine velika te općina brestovac jakšić i kaptol.obavijest o najavi raspisivanja poziva za predlaganje programa javnih potreba u kulturi republike hrvatske za 2021. godinu ministarstvo kulture obavještava sve potencijalne prijavitelje da će se „poziv za predlaganje programa javnih potreba u kulturi republike hrvatske za 2021. godinu“ raspisati s rokom prijave od 1. rujna do 1. listopada 2020. godine. uz sve provedene mjere potpore koje su usvojene kao pomoć kulturnom i kreativnom sektoru uslijed epidemije covid-19 ministarstvo nastavlja s objavom svih redovnih natječaja kako bi pružilo potporu svim područjima kulturnog stvaralaštva. ministarstvo će u razdoblju do raspisivanja poziva provesti konzultacije s kulturnim vijećima predstavnicima strukovnih udruga i jedinicama lokalne samouprave kako bi se poziv prilagodio okolnostima uvjetovanima pandemijom covid-19. pravo podnošenja programa na temelju poziva kao i do sada imat će samostalni umjetnici umjetničke organizacije ustanove u kulturi udruge pravne i fizičke osobe koje obavljaju djelatnost u kulturi kao i pravne i fizičke osobe za potrebe zaštite i očuvanja kulturnih dobara i arheološke baštine u skladu s uputama za prijavitelje. ministarstvo će nastaviti praksu pravovremene objave rezultata poziva za predlaganje programa javnih potreba u kulturi na svojim mrežnim stranicama kojim se iz proračunskih sredstava financiraju djelatnosti aktivnosti manifestacije i projekti u kulturi od interesa za republiku hrvatsku.u malom salonu gradskog muzeja požega otvorena je izložba "male stvari" požega - u malom salonu gradskog muzeja požega otvorena je izložba "male stvari" na kojoj izlažu snježana mekić delić maja smoljanović i zdenko čiček. izložba je otvorena od ponedjeljka 27. srpnja svakim danom od 10 do 12 te od 19 do 20 sati. - sreća je u malim stvarima. i vrijeme između stvaranja ispunjeno je malim stvarima: istraživanjem razmišljanjem isprobavanjem pogreškama gužvanjem učenjem novih tehnika ponovnim otkrivanjem starih ponavljanjem. - poručuju autori i pozivaju vas da posjetite izložbu koja je otvorena do 14. kolovoza.poezija požeške književnice lane derkač u „sentu“ književnici lani derkač ovih su dana izašle pjesme u nekoliko književnih časopisa. nakon objavljivanja pjesničkog ciklusa „mrak šumin lektor“ u časopisu hrvatske akademije znanosti i umjetnosti „forum“ njena pjesma s aktualnom tematikom „potres i kost“ izašla je u književnom listu za umjetnost kulturu i znanost „vijenac“. upravo joj je iz novog pazara u sandžaku stigao i primjerak časopisa „sent“ kojeg uređuje nagrađivani pisac enes halilović a čitav zadnji broj tematski je zaokružen i predstavlja panoramu ženskog pjesništva s faunalnom tematikom. u njemu se tako može pročitati i poezija trinaest autorica iz hrvatske a to su uz našu požežanku irena vrkljan andriana škunca sonja manojlović vesna biga diana burazer anka žagar vanda mikšić olja savičević ivančević nada topić andrijana kos – lajtman nataša nježić bublić i ana brnardić. „sve ove objave su mi drage a najviše sam vezana za pjesmu o potresu jer je jedna od zadnjih koje sam napisala pa se od nje još nisam odmaknula. gotovo uvijek mi je najdraži tekst koji sam tek završila. a spomenuta pjesma preko motiva jastuka govori o onome što se nedavno događalo“ rekla je autorica.u gradskom muzeju otvorena izložba „ dobro ugođen – i život“ požega - u gradskom muzeju požega otvorena je retrospektivna izložba akademske slikarice rođene požežanke sonje hržine majstorović i akademskog slikara i fotografa marka majstorovića pod nazivom „dobro ugođen – i život“ koja je ujedno i dio manifestacije „požeško kulturno ljeto“. na prigodnom otvaranju izložbe za novinare sve je na početku pozdravila mirela pavičić hein ravnateljica muzeja objasnivši da ovom izložbom muzej nastavlja sa svojim planiranim aktivnostima unatoč situaciji s korona virusom. izložbu je zatim predstavila autorica lidija španiček muzejska savjetnica zahvalivši se prije svega gradu požegi i ministarstvu kulturu što su omogućili realizaciju ove izložbe koja se zapravo sastoji od dvije izložbe dva umjetnička filma i dvije dokumentarne cjeline. -umjetničke izložbe prezentiraju likovni rad dvoje slikara koji su dobili priznanja alu za diplomske radove u vrijeme studija dok je marko majstorović dobitnik i rektorove nagrade za slikarstvo. film sonje hržine majstorović predstavlja izložbeni projekt „šator sastanka“ prezentiran kroz obiteljske fotografije žena židovskog porijekla u specifičnom ambijentu filma. drugi film slikara marka majstorovića jesažeta cjelina suvremenih umjetničkih analognih fotografija nastalih tijekom tri godine uključujući i one nastale tijekom pandemije i nakon nesretnog potresa u zagrebu. autor fotografija posjetiteljima pruža ljudsku ljepotu svakodnevnice pa i onog toplog humora koji se u brzini života tek ponekad primjećuje.dokumentarni dio izložbenog projekta predstavljaju obiteljske fotografije iz starog albuma u dubini kojih počiva i rad dvoje slikara – objasnila je autorica španiček. dodala je da umjetnička djela možemo razumjeti tek na temelju dubljeg poznavanja sredine u kojoj su nastala. kroz slikaričine i slikareve zapise upoznajemo zanimljive činjenice o požeškoj trgovačkoj židovskoj obitelji deutsch i obitelji slikara koja je u ravnom osnovala prvu hrvatsku čitaonicu u ravnom početkom 20.stoljeća. lidija španiček se za istraživanje teme kataloga i ustupanje građe zahvalila državnom arhivu u slavonskom brodu– odjel u požegi oš „antuna kanižlića“mirelhržini iz požege te kolegi muzejskom tehničaru borisu knezu za pripremu oblikovanje kataloga i legendi izložbe i svim kolegicama koje su dale doprinos izložbi. marko majstorović je pohvalio autoricu lidiju španiček za njezin stručni znanstveni i temeljit pristup u postavljanju izložbe gdje je sve postavljeno na pravo mjesto. svoje ushićenje nije krila ni sonja hržina majstorović koja je izuzetno zadovoljna što se u njezinom rodnom gradu po prvi puta postavlja njena izložba. ferdinad troha dogradonačelnik požege je istaknuo kako ova izložba svjedoči o našem postojanju i nestajanju. -ova izložba je i vrijedan dokument vremena. vjerujem da će neki stariji požežani prepoznati neka lica s fotografija i prisjetiti se požege iz prošlih vremena. ova izložba prkosi koroni i situaciji koja nije normalna i unosi među nas dašak normalnosti – poručio je dogradonačelnik troha. uz izložbu koja se može razgledati svakog dana osim nedjelje od 10 do 12 sati te ponedjeljkom i srijedom od 18 do 20 sati bit će organizirana i likovna radionica za djecu od 1. do 4. razreda osnovne škole koja će se održavati ponedjeljkom od 10 do 12 sati.u gimnaziji požega predstavljena spomenica prigodom 320. obljetnice osnutka škole požega - u prostorijama knjižnice požeške gimnazije predstavljena je spomenica u povodu 320. obljetnice osnutka gimnazije u požegi koja je svojevrsna kruna cjelogodišnjeg programa obilježavanja te visoke obljetnice a okuplja zapise bivših i sadašnjih gimnazijskih profesora koji su u školskim izvješćima ili u posebnim stručnim i znanstvenim radovima te člancima sažimali povijest škole do svog vremena detaljno obrađujući neku važnu povijesnu temu ili se osvrtali na ključne suvremene događaje. svečanoj promociji i predstavljanju knjige nazočila je ravnateljica gimnazije dr.sc. vesna vlašić glavni urednik psiholog ivo žanetić požeški gradonačelnik darko puljašić te ostali uzvanici. ova spomenica dokument je vremena i samim time iznimno je vrijedna a kao podloga poslužit će svima koji se budu bavili istraživanjem povijesti gimnazije naglasila je ravnateljica vlašić. - ova spomenica nastajala je godinu dana kao rezultat entuzijazma profesora gimnazije koji dragovoljno darovali svoje vrijeme svoje znanje i ljubav kako bismo mi danas u ruci držali ovu vrijednu knjigu. knjiga govori o tome tko smo bili što smo danas i gdje ćemo biti. iznimno je vrijedna jer ona je dokument vremena i služit će kao podloga svima onima koji budu istraživali povijest naše škole. uz glavnog urednika psihologa ivu žanetića knjigu su uredili kroatistica sociologinja i knjižničarka ivana kajinić-čenić povjesničar i geograf dragan siluković povjesničarka i kroatistica nataša puljašić pedagoginja manuela zima-čevapović informatologinja i kroatistica anamarija ivčetić te kroatistica marija mrkojević koja je ujedno i autorica većine fotografija. knjiga je velikim dijelom sastavljena na prethodnim tekstovima koji su objedinjeni a što dosad nije bio slučaj objasnio je glavni urednik i psiholog ivo žanetić. - najviše je to zasluga ovog našeg tima koji je dosta vremena utrošio da svojim snagama sastavimo knjigu. ona je nastala velikim dijelom na prethodnim tekstovima i izvorima ali nisu do sada tako bili spojeni a povezali smo i stoljeća do ove naše sadašnjost gdje opisujemo od onih prvih do današnjih dana što se u školi dogodilo. – pojasnio je žanetić. spomenica gimnazije vrijedna je knjiga iz koje zaposlenici učenici njihovi roditelji i zainteresirana šira javnost mogu upoznati „duh“ gimnazije njenu kulturu i tradicije te ključne događaje i osobe iz njene povijesti. sam sadržaj knjige podijeljen je na sedam poglavlja: poslanje i značaj povijest izdvojene povijesne teme nasljeđe uspomene i osvrti sadašnjost i pogled u budućnost a kroz sva ta poglavlja spomenica donosi mnoge zanimljive prepoznatljive i usporedive pokazatelje stanja u društvu i obrazovnom sustavu tijekom stoljeća. foto: pozeskivodic.compjesme ne miruju ni u vrijeme korona virusa nove aktivnosti i nastupi požeške književnice lane derkač  - usprkos reduciranju kulturnih događanja zbog mjera protiv širenja koronavirusa požeška književnica lana derkač sudjelovala je na nekoliko manifestacija. i za vrijeme izostanka skupnih kulturnih aktivnosti njene pjesme su izašle u panorami hrvatskog pjesništva „razlog za pjesmu“ u kojoj je poezija 40 hrvatskih autora. panorama je otisnuta u crnoj gori izašla je u izdanju crnogorskog kulturnog foruma iz cetinja a priredili su je književnici željka lovrenčić (hrvatska) i božidar proročić (crna gora). požeška autorica uključila se svojim tekstovima o životu u vrijeme pandemije i u projekt hrvatskog društva pisaca „dnevnik iz karantene“ a njene tekstove je nakon objave čitala glumica zagrebačkog kazališta mladih petra svrtan. lana derkač sudjelovala je i u čitanju poezije u projektu „poezija to go“ online s još tri autorice u organizaciji književnice sonje zubović. u proteklom tjednu nastupila je na čitanju poezije u knjižnici marija jurić zagorka u zagrebu u organizaciji hrvatskog p.e.n. centra na kojem je predstavljena knjiga „mi nemamo neprijatelja“ kineskih pisaca liu xia i liu xiaobo.  o knjizi su govorili pisci tomica bajsić i miroslav kirin a  jedanaest pjesnika je čitalo i svoju poeziju. također je nastupila na festivalu ljubavne poezije „vrazova ljubica“ u samoboru kao i na kvirinovim poetskim susretima u sisku. održan antunovski koncert u požeškoj katedrali požega - u predvečerje spomendana sv. antuna padovanskog u požeškoj katedrali održan je tradicionalni antunovski koncert u organizaciji požeškoga stolnog kaptola sv. petra pod vodstvom maria večerića ravnatelja katedralnog zbora. uz biskupa antuna škvorčevića na koncertu su bili članovi stolnog kaptoa drugi svećenici redovnici i redovnice predstavnici katoličkih škola požeške biskupije na čelu s ravanteljima predstavnici javnog i kulturnog života grada požege te ljubitelji sakralne glazbe. koncert je otvorila orguljašica elena roce solističkom izvedbom »pièce d’orgue« j. s. bacha bwv 572. uslijedile su skladbe »locus iste« a. brucknera i »sicut cervus« g. p. da palestrine katedralnog zbora pod ravnanjem maria večerića zatim koncert za trubu u es duru – i. allegro j.b.g. nerude u izvedbi lovre ticla. sopranistica elena roce uz pratnju flautistice maje mustapić otpjevala je skladbu «ave maria« g. caccinija. solistica maja mustapić uz orguljašku pratnju na flauti je izvela »air« j.s. bacha. sopranistice marija milinković i ana ticl otpjevale su »maria mater gratiae« g. fauréa a katedralni zbor skladu d. brotnjanskog »dostojno jest«. uslijedila je snažna orguljska »improvizacija« orguljaša krešimira klarića na melodiju gesla godine božje riječi u požeškoj biskupiji „tvoja riječ nozi je mojoj svjetkljiljka“. skladbu c. francka »panis angelicus« izvela je sopranistica gabrijela škrabal zajedno s katedralnim zborom koji je potom otpjevao »ave verum corpus« w. a. mozarta. »agnus dei« iz missae caecilianae a. vidakovića izvela je sopranistica ana ticl zajedno s katedralnim zborom. elena roce i krešimir klarić na orguljama odsvirali su »water music« (obrada za orgulje za četiri ruke) g. f. händela. praizvedbom skladbe u čast sv. antuna »ako čudo tražiš gle« ravnao je njezin autor anton ećimović. koncert je završio »slavom« iz spatzenmesse w. a. mozarta kw 220 u izvedbi katedralnog zbora i solista: gabrijela škrabal sopran; elena roce alt; kristijan kostić tenor; patrik ružičić bas i lovro ticl truba. generalni vikar josip krpeljević izrekao je biskupu antunu u ime nazočnih na koncertu imendansku čestitku a potom su mu se pridružili predstavnici spomenutih katoličkih škola s djecom koja su mu uputila svoj pozdrav i uručila darove. u svojoj prigodnoj riječi biskup antun je spomenuo kako nije siguran imaju li pravo oni koji ovih dana govore da nakon koronavirusa više ništa nije isto ali da zna kako ima pravo jedan njegov prijatelj koji tvrdi da nakon jednog dobrog koncerta više ništa nije isto. kazao je da gledajući lica nazočnih osoba prepoznaje kako su se ona ovim koncertom izmijenila. podsjetio je da česte upotrebljavamo pojmove neizmjerno neizrecivo nedokučivo nadspoznatljivo nebesko i božansko a da ih ne znamo do kraja protumačiti. istaknuo je da nam glazba  pomaže imati o njima iskustvo jer je moćna približiti nam ono što je neizmjerno i neizrecivo nebesko i božansko. kad nas na koncertu u dubini našeg bića preplavi glazbena snaga svijet oko nas postaje drugačiji jer u svojim srcima nosimo dodirnutost neizmjernim nebom. zahvalio je sviračima pjevačima orguljašima i solistima što su svojim pjevanjem i sviranjem nazočnima u katedrali  omogućili da iskustveno dohvate ono što ne znaju izreći onu ljepotu koja se još nije u potpunosti ostvarila a kojoj sada već pripadaju i ona njima. ustvrdio je da su sveci ljudi poput glazbe u kojima prepoznajemo crte neizmjernosti neuhvatljivosti nebeskoga božanskog. među njima ima posebno mjesto sv. antun padovanski. premda se o njemu puno  priča već više od osam stoljeća još uvijek nije sve o njemu izrečeno upravo zbog neuhvatljive neizmjerne božanske stvarnosti za koju je bio sav otvoren njome zahvaćen i koja iz njega zrači ustvrdio je biskup. rekao je nazočnima da zajedno s njima želi zahvaliti bogu što i danas u hrvatskoj postoje slični ljudi koje nam valja prepoznati. poručio im je da će otići s ovoga koncerta promijenjeni upravo zato što su se po glazbi susreli  s drugačijim boljim dubljim snažnijim dimenzijama od onih koje nam se počesto nude putem medija s nekih političkih i drugih govornica. neka je što više prepoznatljivih neizmjernosti i neuhvatljivosti na hrvatskim licima po zagovoru svetaca napose sv. antuna poželio je biskup. zahvalio je nazočnim požežanima kao i gostima iz zagreba slavonskog broda i drugih mjesta na čestitkama rekavši da će im se molitvom odužiti za iskazanu pažnju. svima im se preporučio u molitve da mu sv. antun udijeli barem nešto od one milosne neizmjernosti i neuhvatljivosti koju je on živio. poželio je učenicima katoličkih škola da po zagovoru sv. antuna rastu u božjoj ljepoti i budu radost – ne samo svojim roditeljima – nego i našoj hrvatskoj domovini.cvjetići glazbe imaju novu predsjednicu antoniju jagodić pleternica - nakon dugog niza godina kvalitetnog i odgovornog vođenja glazbenog društva cvjetići glazbe organizatora jedinog dječjeg tamburaškog festivala u hrvatskoj došlo je do promjene na čelu udruge. dosadašnja predsjednica katarina aladrović slovaček je zajedno sa svojim suradnicima tražila adekvatnu zamjenu za čelno mjesto koju su pronašli u mladoj profesorici glazbe antoniji jagodić. – vrijeme je za promjene dugo smo vodili udrugu i zahvaljujem svima koji su doprinijeli razvoju našeg festivala. kao i svi imali smo svojih uspona i padova ali unatoč problematici puno toga smo napravili između ostalog vratili i autorsku večer. želim istaknuti bezrezervnu podršku svih sponzora koji su nas pratili ali i grada pleternice koji je uvijek bio prisutan – rekla je aladrović slovaček. važno je da festival zadrži svoj izvorni oblik a to je dječji tamburaški festival dodaje aladrović slovaček koja ne odlazi iz udruge već dapače sve svoje iskustvo daje na raspolaganje mlađoj generaciji. – vjerujem kako će antonija nastaviti gdje smo stali ali očekujem i kako će implementirati nove ideje i dati svoj obol festivalu – ističe. - važno je da festival zadrži svoj izvorni oblik a to je dječji tamburaški festival - dodaje aladrović slovaček koja ne odlazi iz udruge već dapače sve svoje iskustvo daje na raspolaganje mlađoj generaciji. nova predsjednica antonija jagodić je kako smo već naveli profesorica glazbe koja je također jedna od sudionica festivala. – uistinu sam ponosna i zahvalna za ovu priliku cvjetići glazbe su nešto što me možda i definiralo i nastup na njima je jedno prekrasno iskustvo. danas u novom obliku opet sam dio toga i nastojat ću zajedno sa svima napraviti one korake više koje svi želimo – rekla je jagodić. uz “stare” članove novi dio izvršnog odbora je i ana baketarić. – kao i antonija i ja sam presretna na ovoj prilici – kratko je rekla ana koja je također nastupala na festivalu.glazbena škola požega objavila poziv za upis učenika u novu školsku godinu požega - glazbena škola požega uputila je poziv za upis učenicima u novo školsku godinu. objavljujemo ga u cijelosti: “pozivamo sve zainteresirane na prijavu/pretprijavu za pristupanje prijemnom ispitu za upis u: – 1. razred osnovne glazbene škole – 1. razred srednje glazbene škole – 1. razred pripremnog obrazovanja – predškolsko glazbeno obrazovanje (nema prijemnog ispita – samo prijava) svi detalji o uvjetima prijavama prijemnim ispitima i upisima nalaze se na: https://glazbena-skola-pozega.hr/prijemni-ispiti-i-upisi/ roditelji ako vaše dijete ima želju i talent za glazbu ovo je prigoda da nauči puno više - stoji u pozivu kojim se obraća ravnatelj  glazbene škole alen kovačević mag. mus. ovome dodajmo i slijedeće: svi zainteresirani mogu se upisati u glazbenu školu nakon položenoga prijemnog ispita. učenik će uz glavni instrument pohađati solfeggio (predmet u okviru kojega se uče note pjevanje i glazbena teorija) te zbor ili orkestar. nastava se u pravilu odvija dva puta tjedno. instrumenti koji se mogu učiti: ◦ u matičnoj školi u požegi: klavir gitara tambure harmonika flautu klarinet saksofon truba rog trombon tuba udaraljke violina i violončelo. ◦ u područnom odjeljenju pleternica: klavir gitara tambure harmonika flauta klarinet i saksofon . ◦ u područnom odjeljenju kutjevo: klavir gitara tambure harmonika flauta klarinet i saksofon za puhačke i gudačke instrumente škola daje na posudbu određeni broj instrumenata besplatno. na mrežnom mjestu glazbene škole požega u rubrici glazbala možete poslušati kako zvuče instrumenti koji se mogu učiti u školi.za projekt "mali dom kulture" kud-u "svilenka" iz buka odobreno 75 tisuća kuna zagreb / pleternica - za svoj projekt eu sredstva dobio je i kud "svilenka" iz buka i to u visini od 750 tisuća kuna. projekt je u potpunosti financiran sredstvima iz europskog socijalnog fonda pod programom “prostori sudjelovanja – razvoj programa revitalizacije prostora u javnom vlasništvu kroz partnerstvo ocd-a i lokalne zajednice“ partner na projektu je grad pleternica koji potiče rad brojnih udruga pa tako i kud svilenka iz buka koji dugi niz godina na volonterskoj bazi radi i čuva nematerijalnu kulturnu baštinu svoga kraja. pleternička gradonačelnica antonija jozić ističe kako su članovi kud-a svilenka uvijek puni entuzijazma i inicijative. – nedavno smo za njihove potrebe jedan prazan prostor u selu stavili u funkciju a putem ovog projekta taj prostor ćemo dodatno adaptirati i prilagoditi njihovim potrebama. projekt je u potpunosti financiran sredstvima iz europskog socijalnog fonda pod programom “prostori sudjelovanja – razvoj programa revitalizacije prostora u javnom vlasništvu kroz partnerstvo ocd-a i lokalne zajednice“ što nam je izuzetno važno jer ne opterećujemo gradski proračun. ugovor za projekt u kojem su predviđene razne aktivnosti očuvanja kulturne baštine potpisala je predsjednica kud-a svilenka branka leist u zagrebu na svečanom potpisivanju ugovora u prisutnosti ministra regionalnog razvoja i fondova eu marka pavića. – čim sam svojim članovima javila vijest da smo potpisali ugovor nastalo je opće oduševljenje već dugi niz godina radimo trudimo se i uspijevamo u tome. ovo je potvrda da radimo kvalitetno i da ćemo tako i nastaviti. veliku pomoć u svemu smo imali od našeg poduzetničkog centra i grada pleternice. jedva čekamo krenuti sa aktivnostima i pokazati sve ono što znamo čime se ponosimo i za što živimo. kud svilenka je čest gost na brojnim nastupima diljem hrvatske ali i susjednih zemalja njeguju izvornu tradiciju i baštinu svoga kraja a svake godine u kolovozu organiziraju tradicionalnu smotru pučkog crkvenog pjevanja u župnoj crkvi u čast gospi snježnoj.izložba xiii. memorijal ive kerdića – triennale hrvatskog medaljerstva i male plastike u požeškom muzeju do 20. lipnja požega - u gradskom muzeju požega od 15. svibnja do 20. lipnja gostovat će izložba muzeja likovnih umjetnosti u osijeku pod nazivom xiii. memorijal ive kerdića – triennale hrvatskog medaljerstva i male plastike. radi se o izložbenoj manifestaciji koja ima dugu tradiciju u muzeju likovnih umjetnosti gdje se održava od 1980. godine svake tri godine sve do danas. - izložba prezentira suvremeno hrvatsko medaljerstvo kao zasebnu izložbenu cjelinu zatim posebna izložba je izložba male plastike odnosno skulpture malih dimenzija i obično se uz te dvije izložbe daje dodatna izložba medaljerske suvremenosti ili medaljerske baštine. na ovom triennalu u tom segementu je samostalna izložba akademskog kipara luke petrinjaka. – pojasnio je daniel zec autor i kustos izložbe. postoji još jedan segement ove izložbe koji zbog nedostatka prostora nije mogao biti prikazan a to je pregled studentskih radova budući da manifestacija okuplja radove svih akademija u hrvatskoj. - još je jedna mikrocjelina unutar ove izložbe a to je izložba medalja posvećnih bogdanu mesingeru vrlo važnoj ličnosti za ovu manifestaciju jednom od osnivača i dugogodišnjih sudionika memorijala. – dodao je zec te pozvao požežanke i požežane da dođu pogledati ovu zanimljivu izložbu. izložba se bazira na natječaju a novost triennaela je dodjela nagrada. nagrada xiii. memoriala ive kerdića za životno djelo dodjeljena je akademskom kiparu i grafičaru antunu babiću a grand prix dodjeljen je damiru mataušiću za rad identitet. posebna priznanja xiii. memoriala ive kerdića uručena su željku zimi karlu grossu i janku petroviću za izložene radove. izložbu koju je moguće pogledati od sutra 16. svibnja od 10 do 12 sati u jednom trenutku može posjetiti najviše deset osoba. bit će otvorena do 20. lipnja svakim radnim danom od 10 do 12 sati (osim nedjeljom) a ponedjeljkom i srijedom od 18 do 20 sati. požeški muzealci i ovaj će put napraviti virtualno vodstvo kroz izložbu za one koji ju ne mogu posjetiti a bit će osmišljena i online radionica za djecu. izvor: pozega.hrbiskup škvorčević posjetio nastradale obitelji u nevremenu požega - brojne obitelji u župi sv. ivana krstitelja u požeškom prigradskom naselju vidovci pogođene su teškim nevremenom te im je voda provalila u podrume i druge dijelove kuća unijela veliku količinu mulja te uništila zidove podove i opremu. požeški biskup antun škvorčević u pratnji župnika navedene župe branka šipure i tajnika mateja silukovića pohodio je desetak obitelji u orljavskoj ulici i vranduku koje su pretrpjele najveće štete ponajprije zbog toga što potok pakao i drugi vodotoci koji prolaze kroz naselje nisu mogli primiti svu vodu koja se slijevala s obližnjeg brda. župnik šipura prikazao je biskupu najprije stanje u kojem se našla župna crkva čija je sakristija bila potopljena kao i podrum župne kuće  napunjen vodom i muljem. potom je biskup posjetio kuću ivice mađarevića koja je jedno vrijeme služila kao župnikov stan gdje je vlasnik svjedočeći određenu vedrinu raščišćavao onečišćene prostore svoga doma. biskup se zatim uputio u dom obitelji krmpotić koja ga je srdačno dočekala i posvjedočila kako unatoč mnogim uništenim dobrima poplavom smatra da nije sve izgubljeno jer je cijela obitelj ostala živa te će svojim radom nastojati nadoknaditi nanesenu štetu. biskup se svratio poslije toga k obitelji tomislava jankovića koji je potresen posljedicama vremenske nepogode doživio srčani udar te je obitelji izrazio svoju blizinu i molitvu za bolesnog člana obitelji koji se nalazi u osječkoj bolnici. susreo je potom baku blaženku šmaguc čija se kuća nalazi na početku orljavske ulice i bila prva na udaru nabujalog potoka te joj je u podrumskim dijelovima sve uništeno. zatim je biskup nastavio posjet obiteljima u naselju vranduk svratio se nastradaloj obitelji reponja i lovaković uvjerivši se u razmjere štete koju je nanijela voda. posjetio je potom ljubicu mikolčić koja živi sama i koja je biskupu kazala kako joj je vjeroučitelj miroslav peroutka zajedno s drugim susjedima među prvima priskočio u pomoć i tako joj pomogao da sačuva ono što voda nije u svom naletu uništila. nakon nje biskup se uputio mati ravančiću kojemu je voda poplavila cijelo dvorište i sve prizemne prostore u kući. domaćin se u razgovoru s biskupom prisjetio pokojnog svećenika pavla primorca i posvjedočio mu kako su bili tijekom života posebno povezani. na kraju se biskup zaustavio kod obitelji prepolec te se upoznao s nevoljama koje je za sobom ostavila poplava u njihovu domu. biskup škvorčević kazao je stradalim obiteljima kako je svojim pohodom njihovim domovima želio iskazati im svoju blizinu i pažnju posvjedočiti duhovnu solidarnost upoznati se s razmjerima štete kako bi im i caritas požeške biskupije pritekao pomoć u okviru svojih materijalnih mogućnosti. poželio je svima stradalima da se u njihovim srcima ne nastani ogorčenost ili ljutnja nego da duhovno slobodni s pouzdanjem u boga i uz pomoć dobrih ljudi nastoje postupno popraviti nanesenu štetu. sve obitelji izrazile su biskupu posebnu zahvalnost i radost što ih je posjetio u njihovoj nevolji.održano predavanje pod sloganom „prevencija i sigurnost u prometu i u doba korone“ u pleternici u prostorijama autoškole „herz“  uz pridržavanje svih mjera izdanih od stožera civilne zaštite policijski službenik policijske postaje pleternica siniša ćelić je održao predavanje na temu podizanja razine sigurnosti u cestovnom prometu s posebnim osvrtom na kandidate za vozače odnosno „mlade vozače“ pod sloganom „prevencija i sigurnost u prometu i u doba korone“.  tom prilikom kandidatima je prezentirao statističke pokazatelje stanja sigurnosti cestovnog prometa kako na području policijske postaje pleternica tako i na području policijske uprave požeško – slavonske. nakon statističkih pokazatelja kroz prezentaciju je ukazana problematika događanja prometnih nesreća u kojima sudjeluju „mladi vozači“. tom prilikom posebna pozornost je ukazana na „mlade vozače“ koji su sudionici prometnih nesreća pod utjecajem alkohola. tijekom izlaganja  policijski službenik se osvrnuo i  na najučestalije prometne prekršaje koje čine „mladi vozači“ odnosno na sankcije za svakog pojedinačno. tom prilikom posebna je pažnja  posvećena djeci i pješacima kao najranjivijoj skupini sudionika u prometu kao i vozačima mopeda i  motocikala. na samom kraju izlaganja kandidati su postavljali pitanja koja su na obostrano zadovoljstvo odgovorena.danas počinju 65. devetnice gospi od suza u pleternici danas u pleternici počinju 65. devetnice gospi od suza u pleterničkom svetištu. misno slavlje počet će u 19 sati a sat ranije molit će se krunica. tim povodom rektor svetišta preč. antun čorković vjernicima je uputio slijedeću poruku - dragi hodočasnici štovatelji gospe od suza! od srca vas pozdravljam i s ljubavlju očekujem o 65-oj godišnjici štovanja gospe od suza u pleternici u godini riječi božje u našoj požeškoj biskupiji. gospa je uvijek uz nas u svim našim nevoljama pa i u ovom vremenu ugroze korona virusa. ne bojte se! držimo se uputa stožera posebno uputa vezanih za održavanje razmaka. o ostalim uputama bit će te obaviješteni u svetištu. dobro došli!hodočasnici pješaci krenuli iz stražemana prema voćinu na blagdan gospe voćinske u rano jutro 21. kolovoza ispred župne crkve sv. mihaela arkanđela u stražemanu okupili su se brojni pješaci iz posavskog i požeškog kraja kako bi hodočastili u voćin. hodočasnike je pozdravio i blagoslovio stražemanski župnik robert mokri te ih potaknuo da na ovom hodočašću nađu vremena za produbljenje vlastitog odnosa s bogom te molitvom i pjesmom odaju zahvalnost blaženoj djevici mariji. napomenuo je kako se ovogodišnji hod zbog ugroze koronavirusom odvija u posebnim okolnostima te ih pozvao da se pridržavaju preporuka stožera civilne zaštite održavajući distancu i hodajući u manjim skupinama. ispraćena zvonjavom zvona crkve sv. mihaela procesija hodočasnika predvođena župnikom mokrim krenula je prema voćinu. po dolasku u voćin u popodnevnim satima u dosluhu s redarima hodočasnici će ući u svetište te pjesmom i molitvom pozdraviti gospu voćinsku. brojni hodočasnici stići će pješice u voćin iz daruvarskog novljanskog i drugih dijelova požeške biskupije. središnje hodočasničko euharistijsko slavlje u 18.30 sati na otvorenom svetišnom prostoru predvodit će požeški msgr. biskup antun škvorčević.projekt vrijedan 4,5 milijuna zapošljava 50 nezaposlenih žena i brine o 300 korisnika iz 5 općina požeštine početna konferencija projekta "zaželi posao pruži pomoć" veličke udruge "ruka podrške" -  velika - udruga "ruka podrške" iz velike organizirala je početnu konferenciju svog prvog projekta "zaželi posao pruži pomoć" kojega provodi s projektnim partnerima općinama velika kaptol brestovacčaglin i jakšić centrom za socijalnu skrb požega hrvatskim zavodom za zapošljavanje područni ured požega i udrugom veličanka. cilj projekta je zapošljavanje dugotrajno nezaposlenih žena i poboljšanje kvalitete života krajnjih korisnika kroz pružanje usluga podrške i pomoć u kući. početnoj konferenciji su uz djelatnice koje će raditi u sklopu projekta nazočili i državna tajnica ministarstva rada mirovinskog sustava obitelji i socijalne politike majda burić načelnik općine velika ivica potočanac načelnik općine brestovac zdravko mandić načelnik općine čaglin dalibor bardač zamjenik načelnika općine kaptol josip soudek ravnatelj centra za socijalnu skrb požega vjekoslav potočanac rukovoditeljica za provođenje projekata hzz martina keler predsjednik udruge veličanka stanko raguž predstavnici učilišta obris. uvod u konferenciju i s projektom sve nazočne upoznala je predsjednica udruge ruka podrškei voditeljica projekta ana blažević. -s obzirom da je svrha osnivanja udruge ruka podrške pomoć i podrška svim dobnim skupinama kroz promicanje i razvoj socijalnih usluga odlučili smo prijaviti projektni prijedlog na poziv na dostavu projektnih prijedloga „zaželi – program zapošljavanja žena – faza ii.“ na našu veliku radost projekt je odobren te smo 18.6.2020.godine potpisali ugovor i započeli sa provedbom. projekt "zaželi posao pruži pomoć" dizajniran je s ciljem olakšavanja pristupa tržištu rada ženama pripadnicama ranjivih skupina. ciljna skupina projekta je 50 nezaposlenih žena s najviše završenim srednjoškolskim obrazovanjem koje su prijavljene u evidenciju nezaposlenih hzz-a s naglaskom na teško zapošljive skupine u 5 općina u požeško-slavonskoj županiji. one su kroz javni poziv već odabrane danas su tu s nama i početi će sa edukacijom za gerontodomaćice početkom rujna. nakon završetka teorijskog i praktičnog dijela edukacije započeti će sa radom a to se planira u prosincu 2020. godine. kroz projekt će također biti nabavljena oprema za njihov rad te osnovne kućanske i higijenske potrepštine za pružanje usluga za najmanje 300 krajnjih korisnika sa područja općina brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. vrijednost projekta je 4.566455 kn a financiran je sredstvima iz europskog socijalnog fonda. trajanje projekta je 18 mjeseci do 18.12.2021.godine. svoje zadovoljstvo provođenjem ovog projekta istakla je martina keler iz hzz jer je ovim projektom sa evidencije nezaposlenih skinuto 50 nezaposlenih osoba. čestitala je voditeljstvu udruge što se uhvatilo u koštac s ovako velikim projektom a na korist cijele sredine posebno starijima i nemoćnim osobama. punu podršku projektu koji provodi udruga ruka podrške ali i projektima koje provodi udruga veličanka uputio je načelnik ivica potočanac koji ističe veliki značaj ovog projekta za lokalnu sredinu jer zapošljava veliki broj nezaposlenih žena i osigurava brigu za populaciju treće dobi. ova bespovratna sredstva koja dolaze na naše područje svakako su velika i za nas. na projektu je čestitala i državna tajnica majda burić u svoje ime i ime ministra josipa aladrovića. ona je istakla da je projekt zaželi smišljen u ministarstvu i izvorni je hrvatski projekt koji je krenuo 2017. godine. za njega je osigurano 15 milijardi kuna iz europskog socijalnog fonda. kroz projekte je do sada zaposleno oko 10.000 žena u hrvatskoj koje brinu za 50 tisuća starijih i nemoćnih osoba. do sada je ostvareno 460 ovakvih projekata na području rh od kojih 211 u pet slavonskih županija. sadržaj publikacije isključiva je odgovornost udruge ruka podrške. brži i spremniji rad osigurat će ronilačkom klubu požega novo nabavljeni kompresor za punjenje boca za ronjenje požega -  nakon što su prije nekoliko godina u provali i teškoj krađi ostali bez cjelokupne opreme ronilački klub požega niz godina se snalazio na razne načine. dio opreme su dobili raznim donacijama pokušavali nastaviti sa što boljim radom a boce za ronjenje punili su im u javnoj vatrogasnoj postrojbi grada požege. kako nemaju veliki broj boca sa zrakom za ronjenje stalno su bili na putovanju prema punjenu boca i vožnji do korištenja. posebno su morali voditi računa i o uvijek obvezi spremnosti opreme i napunjenih boca za ronjenje za neku situaciju u nesreći na vodama akcidentima na vodi kada su se aktivirali i djelovali po nalogu civilne zaštite ili u koordinaciji s hgss u potragama i spašavanju. nekoliko godina su prikupljali potrebnu opremu zahvalni su svim do sada donatorima koji su pomogli no najviše opreme su nabavljali i kupovali sami članovi ronilačkog kluba požega. danas klub ima 22 člana i aktivno radi u sklopu svog ronilačkog saveza rh požeškog sportskog saveza grada požege i javne ustanove za upravljanje sportskim objektima grada požege. sa svima odlično surađuju i svi oni su im oslonac i pomoć u radu. u međuvremenu su od ministarstva financija dobili i dva kontejnera koja su smjestili uz požeške bazene i u koje su smjestili svu potrebnu opremu i imaju prostorije za rada. omogućeno im je da treniraju na bazenima i svladavaju nužni dio obuke dok dio održavaju na jezerima i moru. sa svim dosadašnjim radom upoznali su nas na prezentaciji rada novog kompresora za punjenje boca za disanje pod vodom predsjednik kluba boris knez i  tajnik zdenko oroz. - ovaj kompresor nam je nužno trebao i sada nam olakšava rad ali i čini spremnijim jer svakih 20 minuta imamo po jednu bocu napunjenu i spremnu za djelovanje. cijeli iznos za nabavku kompresora osigurali smo kroz donaciju pojedinaca i tvrtki a dobili smo i veliki popust od dobavljača koji je imao razumijevanja za naše potrebe. zahvaljujem svima koji su nam pomogli a i vama medijima koji ste zainteresirali javnost za ovu našu akciju svojim objavama. mi stvarno za ovaj klub dajemo puno kao klub dajemo sve i cijeloj zajednici a ovo je bilo i jedno vraćanje zajednice našem klubu i nama. na primjer jedno ronilačko odijelo dođe oko 1.800 kuna koje nekada poderemo u akciji a ostala oprema je još i skuplja. kroz ovu akciju prikupljamo i sredstva za nabavku radnih odijela. do kraja mjeseca tajnik oroz ide na obuku za instruktora ronjenja pa se uskoro očekuje i jedna grupa polaznika za školu ronjenja koja će se održavati na požeškim bazenima te dio na terenu a i završni ispit održao bi se na moru. želja im je u klubu da što više mladih uđe u klub i nauči ronjenje. posebno su se zahvalili svim donatorima u ovoj akciji koju je skromnom donacijom podržala i agencija za marketing i izdavaštvo kruna izdavač tjednika kronika požeško-slavonska.suze svetog lovre promatrali na požeškoj gori požega - dana 15.8.2020. članovi hpd gojzerica planinarke i planinari neplaninarke i neplaninari obitelji s djecom hrabro su u večernjim satima krenuli na požešku goru gledati ovaj prekrasan astronomski fenomen – pojavu meteorskih skupina perzeida odnosno kako se popularno kaže suze svetog lovre. uvriježeno je vjerovanje kako će se onome tko vidi ovu zvijezdu (meteor) kako pada ispuniti želja. upravo je ljepota ljetnog zvjezdanog neba potakla ovako velik broj sudionika na izlet.  - iako vremenske prilike na samom početku nisu bile naklonjene srećom je nakon kiše došlo je razvedravanja i jasno se moglo vidjeti ono zbog čega se i išlo noću na izlet.  i zaista nismo vidjeli samo jednu već smo svjedočili spektakularnom izgaranju cijelog roja meteora u atmosferi. išli smo uhodanom stazom od grginog dola pokraj kapele sv. vida pa do polja lavande odakle smo gledali ovaj fenomen. osim u zvijezdama uživali smo i u prekrasnim prizorima zalaska sunca i požege obasjane mnogim svjetlima. pokušali smo pogoditi gdje je koja ulica gledajući je onako obasjanu s brda. bilo je veoma živahno pa tako imamo novu teoriju o nastanku zvijezda padalica (dječji biseri) a koja glasi: „kada sunce kihne nastanu meteori. a kada sunce jako kiše onda ih nastane puno. vratili smo se kućama veseli i zadovoljni s nadom da će nam se barem neka od mnogih želja i ostvariti. vidimo se i iduće godine bez obzira na ostvarenje naših želja. ovakav spektakl se isplati opet vidjeti - ističe anita savić voditeljica sekcije za rad s mladima u hpd gojzerica.nekoliko dana veliki porast novo oboljelih u hrvatskoj, danas novih 151 pozitivnih na covid 19 među njima je 126 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 11 pacijenata. jedna osoba je preminula.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježena 6.571 osoba zaražena novim koronavirusom od kojih je 166 preminulo a 5.220 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.139 osoba. do danas je ukupno testirano 137.657 osoba od toga 1.377 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.proslava blagdana sv. lovre i otvorenje novog sjedišta caritasa požeške biskupije požega - povodom blagdana sv. lovre zaštitnika požeške biskupije i biskupijskog caritasa održano je središnje biskupijsko slavlje koje je okupilo brojne vjernike među kojima su bili župan alojz tomašević i gradonačelnik darko puljašić a sudjelovali su i caritasovi volonteri iz svih župa biskupijski stipendisti i korisnici caritasove kuhinje u požegi. biskupijsko slavlje je predvodio biskup antun škvorčević koji je izrekao je dobrodošlicu svim nazočnim vjernicima te istaknuo značenje sv. lovre za karitativno djelovanje ali i za zajedništvo te nadahnuće kako iz vjere crpiti snagu za životne nedaće. nakon središnjeg biskupskog slavlja uslijedilo je otvorenje i blagoslov nove zgrade sjedišta caritasa požeške biskupije koje se nalazi u cirakijevoj ulici u gradu požegi. održan je prigodni program u sklopu kojeg je otvoren natječaj za stipendije zaklade požeške biskupije za pomoć učenicima i studentima u školskoj i akademskoj godini 2020./2021. biskup antun škvorčević je također rekao kako će svi dosadašnji projekti koje provodi biskupija dobiti nove mogućnosti i novu kvalitetu te da će biti uvedeni novi projekti za koje do sada nije bilo prostora. „caritas nije institucija za socijalnu pomoć za tu je razinu građanskih potreba zadužena država a caritas je vjernička dimenzija crkve po kojoj vjernici svjedoče pomoći onima koji su potrebiti da ne budu sami. da prepoznaju lice isusovo koji je rekao "što god učiniste jednom od ove moje najmanje braće meni učiniste!". caritas je stoga vjerska služba i crkva ne može bez caritasa u smislu što je njezino postojanje služiti čovjeku i prepoznavati isusa krista u najmanjem čovjeku. to nije samo skupljanje materijalnih dobara te ih dijeliti nego je to više. ovo naše novo sjedište treba poslužiti posebno ljudima koji su u potrebi tako da će u ovim prostorijama biti moguće bolje organizirati i caritasovu kuhinju koja postoji već 22 godine. biskupijski caritas sada ima mogućnost pomoći župnim caritasima malo više jer biti caritas znači biti ljudima blizu i nastojati učiniti sve. organizirat ćemo određene radionice ovdje u sjedištu i imati one koji su zaduženi da radionice budu i drugdje. mi smo do sada imali obiteljski centar ”pro vita et familia” koji je nastojao biti na raspolaganju onima koji su u poteškoćama različitih vrsta a novo sjedište će omogućiti bolju organizaciju. postoji zajednica „vjera i svjetlo“ imali smo udrugu mi sada imamo mogućnost da sva ta okupljanja budu održana ovdje. otvara se nova perspektiva s otvorenjem ove nove zgrade ova zgrada ne treba nama već treba ljudima i uređena je da služi čovjeku.“ – rekao je biskup antun škvorčević. župan alojz tomašević izrazio je kako je nova zgrada biskupskog caritasa od velike važnosti za grad požegu i cijelu požeško-slavonsku županiju. „izuzetno sam ponosan kao čovjek i kao župan što smo danas na blagdan sv. lovre svjedoci novog poglavlja biskupijskog caritasa. ovo je između ostaloga bio objekt u jako lošem stanju te sada postaje jedan biser ovoga grada obnovljen je dio stare jezgre i sada predstavlja novu nadu i mjesto koje pruža pomoć. sa željom i namjerom nastavka karitativne djelatnosti ali i pružanja pomoći onima kojima je najpotrebitije. zahvaljujem se svim svećenicima i svim volonterima na njihovom svakidašnjem doprinosu te svim dobrim ljudima što se ovakva aktivnost nastavlja. kao župan podupirem ovakve aktivnosti i uskoro ćemo se obratiti biskupu i ravnatelju caritasa s jednom značajnom potporom u ime požeško-slavonske županije.“ – rekao je župan alojz tomašević. pszupanija.hrpojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.dan pobjede, domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja u požeškoj katedrali požega - prigodom dana pobjede domovinske zahvalnosti i dana hrvatskih branitelja 5. kolovoza u požeškoj katedrali biskup antun škvorčević predvodio je misu zahvalnicu za domovinu te za poginule i nestale hrvatske branitelje. koncelebrirali su župnici župa grada požege te svećenici iz središnjih biskupijskih ustanova. na slavlju su među ostalima bili nazočni darko puljašić gradonačelnik požege sa suradnicima predstavnici hrvatske vojske i policije članovi braniteljskih udruga i gradske straže te obitelji poginulih i nestalih hrvatskih branitelja. uvodeći u misno slavlje biskup antun je napomenuo kako smo se danas okupili u katedrali da bismo zahvalili bogu za pobjedu koja je ostvarena prije 25 godina te da bi mu povjerili sve hrvatske branitelje napose poginule u domovinskom ratu. dodao je kako želimo moliti gospodina da nam udijeli sposobnost duha prosuđivanja onoga što je za istinsko dobro čovjeka u našoj domovini napose voditeljima naše države. još je spomenuo da danas na spomendan blažene djevice marije želimo da ona moli s nama za mir slogu i blagostanje naše domovine te za vječni pokoj preminulima. biskup je na početku homilije kazao: »na današnji dan prije dvadeset godina završila je vojno-redarstvena operacije „oluja“ pobjedom hrvatske vojske kojom je ostvarena gotovo tisućljetna težnja i nastojanje hrvatskog naroda oko oživotvorenja slobodne vlastite države. nazivam navedenu vojnu akciju operacijom zbog toga što je ona bila invazivni zahvat koji boli što je nanijela nasilje onom što je bilo protivno zdravlju društvenog organizma a pri tom činu stradao je i dio njegova zdrava tkiva. dok se danas radujemo hrvatskoj slobodi i zahvaljujemo onima koji su je svojom hrabrošću i žrtvom omogućili iskazujemo posebno poštovanje njihovima najbližima u čijim srcima braniteljski odlazak s ovoga svijeta još uvijek stvara prazninu i bol. povjeravamo naše poginule branitelje i njihovu ljubav za slobodnu domovinu isusu kristu koji je pobijedio smrt a patnju i žalost svih kojima ih je smrt istrgnula iz zagrljaja izručujemo onome čija ljubav može doprijeti do boli našega srca i pomoći da naše nutarnje rane ozdrave a mi budemo utješeni.« na svršetku misnog slavlja biskup je isusovoj majci uputio molitvu za domovinu kojoj su se svi pridružili pjevajući poklik »evo ti majke!«. zatim je okupljenim vjernicima kazao kako je otpjevani isusov poklik s križa tijekom naše trinaeststoljetne povijesti trajno bio znak ohrabrenja osobito u teškim nevoljama poželjevši da to bude i njima. pozvao ih je da s ovog slavlja u svojim srcima ponesu raspoloženje zahvalnosti i poštovanja prema hrvatskim braniteljima koji su žrtvovali svoje živote za slobodu hrvatske države. zaželjevši da nam domovina hrvatska bude sve bolja i sve ljepša u slozi i blagostanju njezinih građana na sve sudionike slavlja zazvao je božji blagoslov nakon čega je otpjevana himna »lijepa naša«.položeni vijenci u dervišagi za poginule branitelje povodom obljetnice oluje i dana hrvatskih branitelja dervišaga - 25. obljetnicu vro oluja dan pobjede dan domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja svečano je obilježen i u dervišagi na inicijativu mjesnog odbora i udruge hrvatskih branitelja dervišage. položeni su vijenci na mjesnom groblju zapaljene svijeće uz molitvu za sve poginule i umrle hrvatske branitelje. program je započeo svetom misom u župnoj crkvi sv. kuzme i damjana u kuzmici a potom su obitelji te izaslanstva koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata grada požege te mjesnog odbora i udruge branitelja položili vijence i zapalili svijeće. vijence su položili i delegacije vojarne 123. brigade i policijske uprave požeško-slavonske. okupljenima se obratio predsjednik mo dervišaga željko kurtušić a svima na odazivu se zahvalio gradonačelnik požege i saborski zastupnik darko puljašić ističući upravo ovu 25. godišnjicu koja mora biti početak novog zajedništva i borbe za bolji život svima upravo onakvim kakvim su ga zamišljali branitelji koji su i život dali za slobodu i neovisnost hrvatske domovine.na 33. bonaviti zlatima se okitila vina vinarije perak, kutjeva d.d. i vinarije šag trnava - na 33. bonaviti natjecanju u kvaliteti vina koje organizira općina trnava i tamošnja udruga vinara završeno je ocjenjivanje koje je provedeno uz epidemiološke mjere no bilo je ponovno uspješno za vinare kutjevačkog vinogorja.   33. bonavita na ocjenjivanju je imala čak 157 uzoraka vina iz cijele slavonije i baranje. šampion s najviše osvojenih bodova je vino traminac izborna berba bobica 2017. iločkih podruma. šampion suhih mirnih vina također je iz iločkih podruma a to je traminac vrhunski 2019. šampion graševine je graševina polusuha berba 2019. vinara ivana buhača iz iloka koji je postao šampion i za crna vina merlot berba 2017.  na ovogodišnjoj bonaviti pojavili su se i kutjevački vinari koji su osvojili 2 velika zlata i 10 zlata. najuspješnija je bila vinarija perak koja je osvojila dva velika zlata 4 zlata i jedno srebro. velikim zlatima su se okitile ledena berba graševine iz 2015. i 2018. godine dok je zlata perak dobio za graševinu 2019 graševinu mitrovac iz iste godine graševinu iz 2018. i za muškat žuti iz 2019.  kutjevo d.d. zlato je dobilo za graševinu 2019 za cabarnet sauvignon merlot i sirah iz 2016. te za pinot crni de gotho 2017. zlato je dobio i maximo chardonnay/ graševina 2018. srebro je kutjevo d.d. osvojilo za graševinu de gotho 2018. i za rose 2019.  opg šag zlato je dobilo za mješavinu – izborna berba 2019. a srebro za rajnski rizling 2019.održana redovna godišnja skupština udruge  hvidr-a požega požega - u prostorijama ugostiteljkog objekta zlatni lug u požegi dana 30. srpnja 2020. godine s početkom u 1100h držana je 28. redovna izvještajna skupština požeške hvidr-e. zbog  zbog novonastale epidemiološke situacije uzrokovane covid-19 virusom skupština je održana uz strogo pridržavanje mjera koje je propisao stožer civilne zaštite. redovna izvještajna skupština udruge hvidr-a započela je intoniranjem državne himne "lijepa naša domovino" i minutom šutnje u spomen na sve poginule i umrle hrvatske branitelje i članove udruge. u uvodnom dijelu nazočnima se obratio predsjednik udruge tomo vrhovac koji je i službeno otvorio skupštinu uz ranije usuglašen prijedlog za izbor članova radnih tijela skupštine. nakon verifikacije broja nazočnih delegata predloženi dnevni red je djelomično izmijenjen i usvojen kao takav u cjelosti.. predsjednik hvidr-e je podnio izvješće o radu za 2019.g. te izvješće o financijskom poslovanju udruge. predsjednik nadzornog odbora vladimir mihalj podnio je izvješće o radu nadzornog odbora koji je utvrdio kako nije bilo napravilnosti u radu a tomo karavlah predsjednik suda časti podnio je izvješće o radu toga tijela kojim je konstatirano kako tijekom 2019.g. nije bilo podnesenih prijava za stegovni postupak. nakon kraće rasprave sva izvješća su jednoglasno usvojena te se pristupilo usvajanju plana i programa te financijskog plana za slijedeću godinu koji su također nakon kraće rasprave jednoglasno usvojeni. skupštini se obratio stipan grgić predsjednik žzu hvidr-a požeško-slavonske županije. - udruga hvidr-a požega osnovana je 1992. godine i jedna je od najstarijih braniteljskih udruga na području grada požege. iz izvješća o radu vidljivo je da ste u protekloj godini imali dosta aktivnosti  pa kao takvi možete biti primjer kako se željom radom i zalaganjem mogu postići zacrtani ciljevi. zbog nekontrole državnih poticaja umiru od žeđi, gladi i vrućine prijatelji životinja oštro osuđuju odvratnu praksu ostavljanja životinja na nenaseljenim otocima - hrvatska realnost: dobiju poticaje isluženu životinju ostave na otoku a nadležne nije briga  udruga prijatelji životinja zgrožena je bešćutnim postupanjem ljudi koji ostavljaju magarce na nenaseljenim i teško dostupnim dalmatinskim otocima prepuštajući ih sporoj smrti u agoniji od gladi žeđi i vrućine. „zahvaljujući dojavama očajnih turista i stanovnika nekoliko bližih otoka saznali smo da je neki nečovjek ostavio prije više od tjedan dana dva magarca na otoku kurba koji je dio kornatskog arhipelaga. nesretne životinje u lošem su stanju i prepuštene umiranju na otoku na kojemu nema hlada pitke vode ni hrane te je jedan od najsurovijih otoka na kornatima” upozoravaju iz udruge.  navode da su odmah nakon dojave kontaktirali nacionalni park kornati koji posjeduje posebnu brodicu kojom je jedino moguć pristup otoku i koja može ukrcati i prebaciti magarce na obližnji otok murter ili barem privremeno na drugi otok na kornatima gdje ima hlada i posjetitelja pa bi im barem bila omogućena pitka voda i hrana. „umjesto konkretne pomoći upućeni smo na osobu koja vozi brodicu a koja je odbila prevesti magarce s obrazloženjem da je brodica namijenjena skupljanju otpada na otocima u sklopu nacionalnog parka te da im nije prioritet maknuti magarce ovaj tjedan. no izmučeni magarci ne mogu čekati sljedeći tjedan jer pomoć trebaju odmah! pitamo se kako skupljanje otpada može biti važnije od spašavanja nečijega života” očajni su u udruzi.  kažu da nažalost ovaj slučaj nije usamljen: „svake godine primamo dojave o zanemarenim ili napuštenim magarcima kravama konjima ovcama i drugim životinjama koji su osuđeni na polaganu i bolnu smrt. ostavljanje i zanemarivanje životinja s obzirom na njihovo zdravlje smještaj ishranu i njegu kažnjivo je novčanom kaznom od 15 do 30 tisuća kuna. riječ je i o kaznenom djelu mučenja ili ubijanja životinja jer njihovi skrbnici imaju svjesnu namjeru uzrokovati im smrt iz koristoljublja a uskratom hrane i vode izlažu ih tegobnom stanju kroz dulje vrijeme što je kažnjivo kaznom zatvora do šest mjeseci. prijavljujemo mnoge slučajeve pa tako i ovaj policiji odnosno općinskom državnom odvjetništvu i veterinarskoj inspekciji.”    prijatelji životinja ističu da veterinarska inspekcija i ostale nadležne institucije mogu riješiti problem no čini se da ih jednostavno nije briga kao što za životinje nije briga one koji uzimaju državna poticajna sredstva samo zbog financijskog dobitka. „zanemarivanje i zlostavljanje životinja za koje njihovi skrbnici dobivaju državne poticaje redovita je praksa u hrvatskoj pri čemu se provedba tih davanja rijetko kontrolira. pojedini slučajevi dospiju u javnost zbog prijave turista no mnogo je više onih gdje životinje svakodnevno trpe velike patnje zbog gladi žeđi i zanemarivanja a nitko za njih ne zna i ne može im pomoći. nakon što dobiju poticaje a životinja im više nije korisna ostave ju kako bi ponovno zatražili poticaje za njih. nema sustavne kontrole pa nema ni sankcija” upozoravaju u udruzi.   smatraju nužnim da veterinarska inspekcija žurno izda rješenje kako bi se spasili nesretni magarci da utvrdi identitet skrbnika kako bi se sankcionirao te da se životinje trajno zbrinu u utočištu. također naglašavaju da se treba uvesti kontrola svih koji dobivaju poticaje ili ako za to nema mogućnosti ukinuti poticaje. nužno je provoditi kontinuirani nadzor korisnika poticaja i oštro kažnjavati sve koji zloupotrebljavaju poticaje odnosno zanemaruju ili zlostavljaju životinje.srpanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 238 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega  - požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi u ovogodišnjoj srpanjskoj akciji. dana 27. srpnja akciji je pristupilo 102 potencijalna darovatelja a krv je dalo 89 darovatelja. dana 28. srpnja akciji je pristupilo 82 potencijalna darovatelja a krv je dalo 63 darovatelja. dana 29. srpnja akciji je pristupilo 97 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 86 darovatelja. ukupno  27. 28. i 29. srpnja akciji je pristupilo 281 potencijalni darovatelj a krv je dalo 238 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz gd crveni križ požega poručuju - darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva.održana početna konferencija projekta druženjem i kreativnošću do uspjeha i zadovoljstva požega - u prostoru poduzetničkog inkubatora u požegi održana je početna konferencija projekta „druženjem i kreativnošću do uspjeha i zadovoljstva“ udruge osoba s invaliditetom grada požege i požeško – slavonske županije. projekt je financiran od strane ministarstva za demografiju obitelj mlade i socijalnu politku u iznosu od 150 tisuća kuna a partneru na projektu je grad požega. cilj početne konferencije bio je predstavljanje novog projekta udruge čija je svrha pružanje usluga koje pridonose prevenciji institucionalizacije osoba s invaliditetom većoj kvaliteti života osoba s invaliditetom te povećanju socijalne uključenosti korisnika. razrješenja i imenovanja u požeškoj biskupiji 2020. patrik alatić razriješen službe upravitelja župe gospe fatimske u našicama i imenovan upraviteljem župe sv. marka evanđelista u našicama te povjerenikom za pastoral roma u požeškoj biskupiji; stjepan bakarić razriješen službe župnika župe sv. jurja mučenika u vrbovi i umirovljen zbog zdravstvenih razloga; bernard fra barbarić imenovan župnikom župe sv. roka u virovitici; zoran fra bibić razriješen službe župnika župe sv. antuna padovanskog u našicama; grgur fra blažević razriješen službe župnog vikara u župi sv. roka u virovitici; gabrijel fra bošnjak mladomisnik imenovan župnim vikarom u župi duha svetoga u požegi; ivica mr. bošnjak imenovan biskupskim delegatom za trajnu formaciju svećenika i đakona požeške biskupije; rozo fra brkić razriješen službe župnika u župi sv. roka u virovitici; ivan certić imenovan upraviteljem župe gospe fatimske u našicama; petar fra cvekan imenovan župnikom župe sv. antuna padovanskog u našicama; celestin fra čakarić razriješen službe župnog vikara u župi sv. roka u virovitici i imenovan pastoralnim suradnikom i istoimenoj župi; marko mr. čubelić imenovan upraviteljem župe sv. marije magdalene u bebrini te upraviteljem župe sv. mihaela arkanđela u dubočcu; matej filipović razriješen službe župnog vikara u župi sv. terezije avilske u požegi te upućen na dvogodišnji postdiplomski studij u rim; pavle filipović razriješen službe upravitelja župe sv. terezije avilske u suhopolju i imenovan župnikom župe sv. nikole biskupa u međuriću; valent furjan razriješen službe upravitelja župe kraljice svete krunice u cabuni te službe dušobrižnika u općoj županijskoj bolnici u virovitici i imenovan župnikom župe sv. jurja mučenika u vrbovi i upraviteljem župe sv. marije magdalene u štivici; stjepan fra hrkač razriješen službe župnog vikara u župi sv. antuna padovanskog u našicama; mijo fra hrman razriješen službe župnog vikara u župi duha svetoga u požegi; krunoslav juraković razriješen službe upravitelja župe sv. nikole biskupa u međuriću; goran kovačević razriješen službe upravitelja župe sv. marije magdalene u bebrini te službe upravitelja župe sv. mihaela arkanđela u dubočcu; milan fra krišto razriješen službe župnika župe duha svetoga u požegi te službe povjerenika za osobe posvećenog života u požeškoj biskupiji; ljubiša krmar razriješen službe upravitelja župe presvetog trojstva u turnašici i imenovan upraviteljem župe sv. terezije avilske u suhopolju; josip mr. krpeljević razriješen službe biskupskog delegata za trajnu formaciju svećenika i đakona požeške biskupije te voditelja đakonskog praktikuma u požeškoj biskupiji; marino fra kuzminski imenovan župnim vikarom u župi sv. roka u virovitici; nikola legac razriješen službe upravitelja župe sv. marka evanđelista u našicama te povjerenika za pastoral roma u požeškoj biskupiji i imenovan upraviteljem župe presvetog trojstva u turnašici te dušobrižnikom u općoj županijskoj bolnici u virovitici; zvonimir fra lutrović imenovan župnim vikarom u župi sv. antuna padovanskog u našicama; nenad fra meter razriješen službe župnika u župi mučeništva sv. ivana krstitelja u zapolju i imenovan župnim vikarom u župi sv. petra apostola u cerniku; marko milaković mladomisnik imenovan župnim vikarom u župi sv. terezije avilske u požegi; robert mokri razriješen službe biskupskog delegata za bogoslove požeške biskupije; oktavijan fra nekić razriješen službe župnog vikara u župi sv. antuna padovanskog u našicama i imenovan pastoralnim suradnikom u istoimenoj župi; drago fra radelić razriješen službe župnog vikara u župi sv. petra apostola u cerniku i imenovan pastoralnim suradnikom u istoimenoj župi; krunoslav mr. siroglavić imenovan biskupskim delegatom za bogoslove požeške biskupije; matej siluković mladomisnik imenovan za službu osobnog tajnika požeškog biskupa i bilježnika biskupskog ordinarijata u požegi; darko fra sudarić razriješen službe župnog vikara u župi duha svetoga u požegi i imenovan župnikom istoimene župe; darijo šimić imenovan upraviteljem župe kraljice svete krunice u cabuni; josip fra šoštarić razriješen službe župnog vikara u župi sv. petra apostola u cerniku i imenovan župnikom župe mučeništva sv. ivana krstitelja u zapolju; augustin tašić razriješen službe upravitelja župe svetog ivana krstitelja u crncu i privremeno oslobođen pastoralne službe zbog osobnih razloga; franjo fra tomašević razriješen službe župnog vikara u župi sv. antuna padovanskog u našicama; josip vračarić razriješen službe upravitelja župe sv. marije magdalene u štivici i imenovan upraviteljem župe svetog ivana krstitelja u crncu; josip fra vukoja imenovan župnim vikarom u župi sv. antuna padovanskog u našicama; mario fra zubak imenovan župnim vikarom u župi duha svetoga u požegi; želimir dr. žuljević imenovan povjerenikom za zaštitu maloljetnih i ranjivih osoba.  morh raspisao natječaj za prijam u kadetsku službu natječaj je raspisan za prijam u kadetsku službu na studij vojnog inženjerstva ministarstvo obrane republike hrvatske raspisalo je u petak 24. srpnja 2020. godine javni natječaj za prijam u kadetsku službu na preddiplomski sveučilišni studij vojnog inženjerstva. u akademskoj godini 2020./2021. u status kadeta/kadetkinja u jesenskom upisnom roku bit će primljeno do 70 kandidata/kinja na prvu godinu sveučilišnog preddiplomskog studija vojnog inženjerstva. rok za podnošenje prijava je 14. kolovoza 2020. godine. uvjeti koje kandidati/kinje moraju ispunjavati za prijam u kadetsku službu su: - državljanstvo republike hrvatske - rođen/a 1998. godine ili kasnije - završena četverogodišnja srednja škola - da se protiv njega/nje ne vodi kazneni postupak po službenoj dužnosti - da nije pravomoćno osuđivan/a za kaznena dijela navedena u članku 35. stavku 1. alineji  2.  zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske   („narodne novine“ br. 73/13 75/15 50/16 30/18 i 125/19) - da je upisan/a na prvu godinu redovitog studija (u drugom upisnom roku u rujnu 2020.) - ispunjeni zdravstveni psihički tjelesni i sigurnosni kriteriji za kadete propisani pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih  tjelesnih i sigurnosnih   uvjeta za prijam u  službu u oružane snage republike hrvatske  („narodne novine“ br. 13/14 134/15 i 138/15) koji će se po pozivu ministarstva obrane   utvrditi u posebnom postupku prije upisa na sveučilišni studij. kandidati/kinje se prijavljuju u propisanom roku elektronički središnjem prijavnom uredu za upis na sveučilišni studij i pismeno na adresu: ministarstvo obrane središnjica za upravljanje osobljem zagreb ilica 256b. pismene prijave trebaju sadržavati zamolbu sa životopisom adresom i brojem telefona/mobitela presliku osobne iskaznice i uvjerenje da nije pokrenut kazneni postupak ne starije od šest mjeseci. kandidati za kadete/kinje koji ispunjavaju propisane uvjete za prijam u kadetsku službu i koji se u propisanom postupku elektronički prijave središnjem prijavnom uredu za upis na sveučilišni studij u roku navedenom u ovom natječaju ministarstvo obrane pozvat će na odabirni postupak. u odabirnom postupku kandidati/kinje moraju zadovoljiti zdravstvene psihičke tjelesne i sigurnosne kriterije za kadete propisane pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih tjelesnih i sigurnosnih uvjeta za prijam u službu u oružane snage republike hrvatske („narodne novine“ broj 13/14 134/15 i 138/15). u kadetsku službu primaju se kandidati/kinje koji u odabirnom postupku postignu najbolje rezultate i upišu prvu godinu redovitog studija u drugom upisnom roku u rujnu 2020. godine. upise na sveučilišni studij iz ovog natječaja kandidati/kinje provode u skladu s propisima i uvjetima natječaja koji raspisuje sveučilište u zagrebu. kandidati/kinje koji zadovolje uvjete odabirnog postupka i upišu sveučilišni studij iz ovog natječaja početkom rujna 2020. godine bit će pozvani na pripremni kamp. nakon odabirnog postupka i upisa na sveučilišni studij  kandidati/kinje po pozivu ministarstva obrane obvezni su dostaviti izvornik ili ovjerenu presliku rodnog lista i svjedodžbe četvrtog razreda srednje škole i podatke o broju žiro računa i banci. tijekom školovanja kadeti/kinje ostvaruju određena prava propisana pravilnikom o načinu i uvjetima sklapanja ugovora o kadetskoj službi i ugovora o stipendiranju („narodne novine“ br. 158/13 5/17 i 55/19.). nakon završenog preddiplomskog studija kadeti/kinje bit će primljeni u djelatnu vojnu službu te imaju mogućnost stalnog stručnog usavršavanja profesionalnog razvoja i sudjelovanja u domaćim i međunarodnim aktivnostima. informacije u vezi s natječajem nalaze se na internetskoj stranici ministarstva obrane www.morh.hr a dodatne obavijesti kandidati/kinje mogu dobiti na telefon 01/3784-812 i 01/3784-814 te u područnim odjelima za poslove obrane i područnim odsjecima za poslove obrane.najavljena srpanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi od ponedjeljka 27. srpnja gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje srpanjsku  akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi. akcija će se održati: mole se dobrovoljni darivatelji krvi da s obzirom na mogućnosti ponesu zaštitne maske. darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje.  krv kao lijek je nezamjenjiva.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 21. srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 37 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 36 osoba te je 1 osoba hospitalizirana. u samoizolaciji se nalazi 133 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 79 uzoraka. ukupno je testirano 3247 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine. ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204prijem željke ivanović pobjednice natječaja „volim svoju županiju“ požega - foto natječaj „volim svoju županiju“ petu godinu zaredom promovira ljepote hrvatskih krajeva a velik odaziv prijavljenih fotografija pokazuje sve krajeve hrvatske očima amaterskih i profesionalnih fotografa. između gotovo tri tisuće prijavljenih fotografija najviše je glasova prikupila fotografija iz požeško-slavonske županije pod nazivom „slavonska polja“ autorice željke ivanović. župan alojz tomašević ugostio je autoricu pobjedničke fotografije željku ivanović stanovnicu požeško-slavonske županije te joj čestitao na uspjehu i uručio financijsku potporu kao znak zahvale što je njena fotografija prikaz ljepote naše županije. „ova fotografija je dobila najveći broj glasova javnosti na razini hrvatske stoga čestitam na tome i zahvaljujem se što prenosite ljepotu naše županije. ovo je ujedno prezentiranje požeško-slavonske županije na fotografiji vidimo „zlatnu dolinu“ koja nas okružuje a u tome polju se vidi rad ruku čovjeka koji živi slavoniji. čestitam na pobjedi i želim vam još uspjeha u daljnjem radu i životu. ova fotografija je ujedno i poziv ljudima da dođu vide i dožive našu županiju najljepšu županiju. želim iskoristiti ovu prigodu da pozovem i ostale sugrađane koji se bave fotografijom da sudjeluju u natječaju neka ovo bude dokaz da se i sam naziv „volim svoju županiju“ može kroz jednu fotografiju pokazati. “ – rekao je župan alojz tomašević. „zahvaljujem se na pozivu i hvala svima koji su mi bili podrška za ovu fotografiju. fotografija je snimljena između trapara i gradca sasvim slučajno prolazila sam tamo i zastala zabilježiti prizor. budući za natječaj nisam odmah znala bila sam obaviještena od strane obitelji da se prijavim te sam se prijavila sa tri fotografije. uspjela sam uz podršku obitelji prijatelja i poznanika imati jednu pobjedničku fotografiju. fotografija je bilo oko tri tisuće i sretna sam što je baš ova fotografija iz požeško-slavonske županije pobijedila i dobila najviše glasova.“ – rekla je željka ivanović. pszupanija.hrobjavljena nova knjiga vinka tadića „sat povijesti i čas (h)istorije“ nakon knjige „pukovnik s violinom. svijet miodraga bjelića (1920. – 2017.)“ koja je izazvala interes hrvatskih i stranih znanstvenika profesor i povjesničar vinko tadić pripremio je knjigu svojih izabranih ogleda eseja polemika prikaza i osvrta napisanih u rasponu od 2014. do 2019. godine pod naslovom „sat povijesti i čas (h)istorije“. objavljena je u izdanju povijesnoga društva požega i biro tiska d.o.o. urednik je autor ovih redaka. recenzenti su prof. dr. sc. tvrtko jakovina doc. dr. sc. dragan karan i doc. dr. sc. aleksandra kučeković. lektorica je sara del vechio a korektorica mirna obradović. za izvrsno grafičko oblikovanje zaslužan je mislav bošnjak. kao urednik svima iskazujem veliko hvala. povijest dolazi od glagola povjediti što je stara verzija glagola pripovijedati ili pričati a u hrvatskom se jeziku ustalila kao višeznačnica koja obuhvaća prošlost (i prošlu zbilju te prošlu sadašnjost) školski predmet (od osnovnih škola do sveučilišta) i znanstveno bavljenje prošlošću (historiografski rad). istorija koja dolazi od grčke riječi istoria/ἱστορία također ima višestrukost značenja počevši od termina istraga sustavno istraživanje i znanost preko značenja pripovijesti i povijesti do pojma znanja. historija potječe od latinske inačice historia. dijeli značenje s grčkim terminom. sve tri riječi zajednički oblikuju publikaciju i djelovanje profesora vinka tadića. knjiga „sat povijesti i čas (h)istorije“ ima višestruku važnost koja se ogleda na najmanje tri razine. s jedne strane ona je pokazatelj djelovanja i hrabrosti povjesničara i intelektualca u javnom prostoru u vidu objavljenih eseja ogleda polemika i kraćih gotovo kontroverznih zapisa. ocrtan je mentalni sklop te intelektualni i duhovni habitus autora. napuštajući stroge znanstvene forme u pripadajućoj publikaciji autor širi svoje horizonte i intelektualne ideje čime ova knjiga postaje studija slučaja za proučavanje intelektualnih ideja pojedinca aktivista i intelektualca u ranom 21. stoljeću požeške kotline koji je pozicioniran izvan okvira dominantnog diskursa. s druge pak strane tadić ulazi u važne diskusije i doprinosi javnoj povijesti postavljajući pitanje: čija je povijest? je li povijest zbirka ukoričenih narativa službene historiografije memorije prostora i vremena u vidu nazivlja ulica i datuma koji su određeni od strane državnih i lokalnih institucija ili niz zgrada knjiga zapisa artefakata? je li povijest skupina fragmenata prešućenih i zaboravljenih ličnosti njihovih iskustava emocija ideja postupaka i djelovanja? drugim riječima tko ima pravo na povijest i je li povijest imenica u jednini ili množini? vinko tadić jasno se određuje oko toga i zastupa čvrsti stav o revalorizaciji nekadašnjih i sadašnjih sugrađana te ocrtava širu društvenu religijsku i političku zavičajnu povijest opredmećenu likom i djelom pojedinca ili skupine (ponajviše pripadnika intelektualnih ideoloških religijskih i nacionalnih manjina). ovakvi su tekstovi važan doprinos aktualnim društvenim problemima i izazovima oko drugih što se u zapadnoj europi i sad-u najbolje uočava kroz #metoo i black lives matter pokrete koji se među ostalim dotiču spomeničke i kulturne baštine te oblikovanja pamćenja. za tadića povijest je uvijek u množini. ovako složena publikacija daje čitatelju uvide u tematsku i kronološku raznolikost sugrađana vjerskih i nacionalnih manjina te pokušaja brisanja zaborava prekrajanja i negativnog povijesnog revizionizma u lokalnoj sredini proteklih desetak godina čime knjiga postaje i prvorazredan izvor za sve buduće generacije. čitajući ovu knjigu na sve tri razine (povijesni izvor javna i intelektualna povijest odnosno povijest ideja) čitatelj dobiva drugu dimenziju sadašnjosti i prošlosti požege i požeštine. zanimljivo bi bilo vidjeti koliko su takve druge dimenzije sadašnjosti i prošlosti u duhu vremena odnosno u komparaciji s drugim slavonskim i hrvatskim sredinama. ova nas knjiga satkana riječima i rečenicama svoga autora vinka tadića poziva na promišljanje o nama samima i drugima što će dovesti i do boljeg razumijevanja tolerancije i sklada. završit ću riječima povjesničara tvrtka jakovine o knjizi vinka tadića: „zadaća povjesničara je objasniti otkriti ili iznova osvijetliti one događaje i ličnosti iz prošlosti koji su zbog nekog razloga bili vrijedni paradigmatični zanimljivi za sredinu u kojoj su djelovali. dobra historiografija propituje mitove nastoji razobličiti ono što je krivo ili laž bez obzira što mnoge sredine u zabludama žele živjeti žele puno toga zaboraviti. zadaća angažiranog intelektualca jest pokazati da unatoč dominantnoj atmosferi u društvu oportunitetu i vladajućoj ideologiji postoje oni koji znaju da glasni govor sada nije samo borba za našu prošlost već budućnost. ova knjiga progovara na oba načina.” tekst: goran đurđević5  godišnjica od osnivanja udruge humanum udruga humanum ovoga tjedna obilježava 5. godina aktivnog i uspješnog djelovanja. kao jedina udruga na području požeško slavonske županije koja se bavi zaštitom i promicanjem ljudskih prava ranjivih društvenih skupina u samo pet godina postojanja provela je niz projekata te građanskih i humanitarnih akcija. udruga pruža psihosocijalnu informativnu edukativnu i stručnu pomoć te psihološku potporu socijalno ugroženim pojedincima i društvenim skupinama kao što su nezaposleni djeca mladi osobe starije životne dobi žrtve nasilja osobe s invaliditetom te djeca i odrasle osobe s posebnim potrebama. također rad udruge usmjeren je poticanju i razvoju civilnog društva putem povezivanja i suradnje s gospodarskim nevladinim i vladinim sektorom. udruga trenutno s tri zaposlene osobe provodi tri projekta usmjerena pružanju besplatnih socijalnih usluga osobama starije životne dobi: -projekt „kutak za sretnije starenje“ organiziranih dnevnih aktivnosti; -projekt „u projekt se uključi i prijevoz naruči“ organiziranih besplatnih usluga prijevoza te -projekt pod nazivom „halo humanum“ pružanja usluge halo pomoći za starije osobe kroz individualnu i grupnu psihološku pomoć i psihosocijalnu integraciju te će kroz senzornu sobu čije je opremanje u tijeku omogućiti besplatnu individualnu antistres terapiju senzornu integraciju i sigurno okruženje za opuštanje. udruga humanum tijekom provedbe projekata i ostalih aktivnosti surađuje sa gotovo svim jedinicama lokalne i područne (regionalne samouprave) županijom psž gradom požegom pleternicom i kutjevom te općinama jakšić kaptol čaglin brestovac i velika te ostalim institucijama i organizacijama civilnog društva koje svojim radom doprinose povećanju kvalitete života i uključenosti u zajednicu marginaliziranih skupina društva i razvoju lokalne zajednice. neprestanim osluškivanjem potreba ciljnih skupina i vodeći se željom za proširivanjem aktivnosti i daljnjim poboljšanjem aktivnosti pripremamo tri nova programa koji bi se trebali realizirati najkasnije do kraja godine. ured udruge nalazi se u požegi u pješačkoj zoni sv. florijana 8 no udruga za svoje aktivnosti koristi i gradske prostorije na lokaciji stjepana radića 3. iz udruge pozivaju zainteresirane osobe da se uključuje u aktivnosti udruge te se upoznaju s njezinom radom na web ili fb stranici ( www.humanum.hr ) diplomati ujedinjeni u izolaciji korona krize kako je provodio vrijeme u korona krizi zapisao je veliki prijatelj požeško-slavonske županije grada požege kutjeva d.d. i kutjevačkih vina nj.eks.mr.sc.veselko grubišić veleposlanik hrvatske u crnoj gori. prije nekoliko godina ugostio je po prvi put u podgorici delegacije vinara delegacije grada požege vinskog kardinala vladu bauera i njegovu ekipu koja je donijela dašak našeg martinja i martinjskih vinskih običaja u crnu goru vinsku velesilu koja nije njegovala te vinske običaje. za prošlo martinje u podgorici i na cetinju organizirao je 23 veleposlanstva cijelog svijeta koja su sudjelovala u ceremoniji krštenja vina i martinjskim običajima pomogao u promicanju vinske kulture zlatne doline u crnoj gori. naravno da je korona kriza i potpune blokade teško pale ljudima koji su naučili biti aktivni uvijek u radnom elanu promicanju hrvatske a posebno naših slavonskih krajeva. veleposlanik veselko grubišić ugostio je i urednika tjednika kronika u podgorici na nekoliko višednevnih prijema kao i požeškog gradonačelnika darka puljašića stoga smo rado prihvatili njegov uradak objaviti na temu kako je diplomacija proživjela koronu. misli i prijateljstva doba je pandemije. živim on-line dakle nisam sâm a jesam. svi smo na kušnji. vrijeme je dubokog i temeljitog razmišljanja. veleposlanik sam republike hrvatske u susjednoj crnoj gori. od 1. svibnja trebala je ponovno biti uspostavljena zrakoplovna veza zagreb-podgorica tri puta tjedno. nažalost odgođena je do daljnjega uslijed opake pandemije. ovdje u podgorici rezidentnih je 13 veleposlanika članica europske unije. naravno ovdje je i šef delegacije europske unije veleposlanik aivo orav; estonac plav visok liberalan pametan vesele naravi i radišan. naročito mi je drago što se njegovoj supruzi i njemu jako sviđaju hrvatske delicije. sretni smo što ih ovdje u susjednoj crnoj gori ima u izobilju a upravo hrvati su jako ponosni na  plodove svojih njiva. hrvatska je usprkos povijesnim nedaćama  razvila  više prepoznatljivih robnih marki  hrane. prehrambena industrija ima vrlo dugu tradiciju a mnoge hrvatske robne marke starije su i od sto godina što je omogućilo sustavan razvoj i postizanje iznimne kakvoće izgledom i okusom. na početku krize kada je zbog pandemije i početka pucanja lanaca opskrbe crnoj gori bilo zaprijećeno da neće iz tradicionalnih izvora više moći kupovati pšenično brašno posebno me je obradovala vijest da veliki šleperi puni pšeničnog brašna i suncokretovog ulja putuju iz hrvatske za crnu goru. durmitorski masiv mi rezidentni veleposlanici povezani smo u whatsapp skupinu i s onima koji nerezidentno pokrivaju crnu goru iz drugih država. doajen diplomatskog zbora ferdinad nagy veleposlanik rumunjske potaknuo je stvaranje ove mreže a on obnaša svoju dužnost  u crnog gori još od 2013. godine. vrstan je tenisač odličan kolega pametan analitičan a nadasve veliki organizator. uistinu možemo reći da svi zajedno izvrsno komuniciramo dijelimo radost i brige. isto tako razmjenjujemo podatke ubrzano pomažemo repatrijaciju građana europske unije zajednički lobiramo šaljemo po koji glazbeni ili šaljivi prilog kako se nitko od nas ne bi osjećao sam i bespomoćan. skadarsko jezero svi su pouzdani pravih ljudskih vrlina i srdačni u međusobnom komuniciranju. karel urban veleposlanik je republike češke i kao svaki pravi čeh posjeduje izniman češki humor poput karela čapeka – svojeg imenjaka strpljiv je slušatelj. talijanski kolega luca zelioli odlikuje se talijanskim vrlinama šarmantnog i veselog kolege načitanog s kojim u društvu dijelim mnoge teme. obojica volimo marka pola. artur dmochowski veleposlanik poljske brižan je otac dvoje male djece. krasi ga poljski duh ozbiljnog intelektualca poput likova iz romanâ henryka sienkiewicza. s njim često pohodim svetu misu na hrvatskom jeziku u novoj katoličkoj crkvi u podgorici. na mjestu gdje je nekada bila jedina stara  katolička crkvu u podgorici nalazi se muzički centar crne gore. kanjon tare malo tko od nas tako dobro poznaje balkan kao veleposlanik mađarske józsef négyesi. odličan je u svemu! veleposlanica bugarske je meglena ivanova plugtschieva-alexandrova vrlo je obrazovana ambiciozna s velikim iskustvom u diplomaciji i politici. slovenski kolega gregor presker susretljiv je kolega iznimno je dobar poznavatelj prilika u jugoistočnoj europi te s njim kao s čovjekom punim dobrih ideja ugodno razgovaramo. on i supruga tvore skladan diplomatski par. veleposlanik helenske republike panayotis partsos dobro je obrazovan čvrstih je stavova koje ne skriva uživam u njegovom društvu razgovarati o raznim temama sve od bitke u termopilskom klancu do vječne teme  – europska unija da bi svoje rasprave oplemenili s čašom vina.  imao sam kratki razgovor s nedavno pridošlim novim veleposlanikom slovačke borisom gandelom koji još nije predao vjerodajnice zbog ove krize. sve vijesti o njemu pune su hvale. imao bih puno probranih riječi reći i o našim drugim kolegama veleposlanici sad i ostalima koji izvrsno predstavljaju svoje države koje nisu članice europske unije. s njima se jednako dobro osjećam. planinski motivi durmitora u ovoj situaciji samoizolacije razmišljam o svojim kolegicama i kolegama. rijetkost je da su baš svi veleposlanici tako visokih odlika a uistinu jesu. sve ih dobro poznajem dragi su mi bliski su mi… mislim o njima. siguran sam da svi oni baštine i odlikuju se s četiri kardinalne zapadne vrline. razboriti su (prudence) kako bi bez mudrosti uopće postali diplomati? mnogi će se priupitati treba li uopće diplomatima hrabrost (courage) ta nisu oni vojnici ili borci arene? zar nije hrabrost ići po čitavom svijetu promičući svoju državu često odvojeni od obitelji ponekad i u samrtnoj opasnosti? nema nijedan za kojeg se ne može reći da je umjeren trijezan ili suzdržan (temperance). to je jedna od prepoznatljivih odlika osobe koja pripada kulturi zapadne uljudbe. sigurno bi se oni iz istočne azije mogli pobuniti jer se smatraju još suzdržaniji ali o njima ovdje sada nije riječ. veliko crno jezero - žabljak doduše suzdržanost kod diplomata možda i nije poželjna kada promoviraju svoju državu napose ako niste davno obnovili njezinu nezavisnost. ja sam za to dobar primjer uvijek sa strašću govorim o svojoj hrvatskoj tu sigurno nisam umjeren. iako svi znaju za francusku moja draga i šarmantna prijateljica veleposlanica francuske christine toudic s ponosom govori o svojoj državi i predstavlja se kao ponosna francuskinja (fier d’ệtre français). profinjena je to žena uvijek sprema pomoći. ima velika znanja spremno ih dijeli. svi do jednoga su pravdoljubivi (justice). tu kod pravde pada mi odmah napamet veleposlanica austrije anna janković – obrazovana sofisticirana lijepa visoka žena zastupa istančano pravedan odnos prema crnoj gori moglo bi s reći da je fer i pravedna. da je kojim slučajem profesorica studenti bi je obožavali. plivsko jezero-plužine bog je crnu goru obdario lijepim krajolicima. planine joj se steru u oblake kanjoni bistrih rijeka koje napajaju i crno i jadransko more su uistinu čarobni. specifična je crna gora. ima prijestolnicu – cetinje i glavni grad – podgoricu. većina građevina u podgorici su novijeg vremena. najmonumentalnije su one što ih izgradiše njemački zarobljenici nakon drugog svjetskog rata i novoizgrađeni velebni pravoslavni hram. džamije se drže ali su malo zabačene kao i cijela za sada zanemarena stara varoš jedino lijepa i vitka sahat kula iz otomanskih vremena ponosno i visoko stoji. ulice su široke osim onih u staroj varoši i pokoja drugdje kako ju je tada dopalo. podgorica je smještena u velikoj ravnoj kotlini omeđenoj planinama s tri strane četvrta se strana uranja u skadarsko jezero. samo je desetke metara nadmorske visine. planinski lanac s druge strane jezera zaklanja podgorici pogled na more i ne dopušta morskom povjetarcu da je rashladi noću kad udare ljetne žege. hladna modra morača vijuga se sredinom grada nekad ne tako davno tekla je krajnjim rubom podgorice. pašnjaci na žabljanskoj visoravni malo iznad podgorice s moračom se spaja rijeka zelenkaste boje – zeta. u blizini njihovog spajanja nalaze se ostatci stare antičke duklje. namjerno ne rekoh da u moraču utiče zeta jer bi povrijedio osjećaje onih koji žive uz gornji tok zete. oni se generacijama bune tvrdeći da se zapravo morača ulijeva u zetu jer kažu da zeta prinosi više vode od morače posebno ljeti kad morača uplići. tu bi po njima trebao biti kraj morače a zeta u koju se ulila morača bi onda trebala teći podgoricom pa sve do skadarskog jezera prolazeći kroz taj ravničarski plodni kraj kojega i onako zovu zeta. nedavno sam tek doznao da se nedaleko od spoja ovih dviju rijeka nizvodno moračom  pokraj vezirovog mosta nekad jedinog u tom kraju preko kojeg se moglo kolima prijeći s jedne na drugu stranu morače prije nekih dva i pol stoljeća nalazilo naselje pod imenom hrvatska stubica. sjeverni predjeli crne gore izgledaju prelijepo. crnogorsko primorje je prava ljepota a tek boka kotorska ona je istinski dragulj. u boki živi meni najdraža-autohtona hrvatska zajednica brojno malena kulturno veličanstvena žilava neiskorjenjiva. od milja ih zovem aboridžini boke.  generalna konzulica rh u kotoru sa malim hrvatima iz boke u crnoj gori muškarci su visoki zabavni ponosni uvijek spremni za business. žene su nadprosječno visoke neobično lijepe i pouzdane. svi drže do sebe uvijek su čisti dotjerani. izrazito su gostoljubivi ponekad i pretjerano. u ovoj nevolji pandemije korona virusom institucije crne gore pokazale su visoku odgovornost pouzdanost i maksimalnu suradnju. kakvu su samo skrb pokazali prema građanima europske unije i nevjerojatnu pomoć za olakšanje njihovog povratka u svoje države gornja lastva - crkva rođenja blažene djevice marije mi u veleposlanstvu hrvatske komuniciramo telefonom i putem mailova. radimo više nego obično. hrvatska je jedina članica europske unije koja s crnom gorom kopneno graniči. pomažemo repatrijaciju naših građana i tranzit građana europske unije (i ne samo eu) preko hrvatske. postali smo skoro ispostava sjajne hrvatske konzularne uprave a s odličnom kolegama iz crnogorske konzularne uprave smo u neprestanom kontaktu. zajedno postižemo rezultate. uz mnoge redovite diplomatske dužnosti osjećao sam obvezu dati mnoge intervjue crnogorskim medijima. običavao sam svakoga jutra rukovati se sa svim svojim kolegicama i kolegama s kojima radim. sada si mašemo rukama na udaljenosti. pozdravljamo se naklonom slično japancima. nosimo maske i rukavice. dnevno peremo ruke po dvadesetak puta. fali nam rukovanje povremeno druženje ljudski razgovor. hrvatska diplomacija nastoji barem dijelom slijediti uzuse stare diplomacije hrvatskog dragulja – dubrovnika. zar nije „veliko vijeće dubrovačke republike još 27. srpnja 1377. godine donijelo odluku kojom se prvi put u svijetu uvodi karantena kao mjera zaštite od unošenja i širenja zaraznih bolesti  posebice kuge“. porto montenegro -tivat svakom je hrvatskom diplomatu jedna od prvih lekcija na hrvatskoj diplomatskoj akademiji upravo bila ona o diplomaciji dubrovnika. s druge strane možda je upravo strah od zaraze i donošenje tako drastične odluke koja je glasila: „tko dolazi iz okuženih krajeva neka ne stupi u dubrovnik niti na njegovo područje“ bilo temelj učinkovite preventivne zaštite. i danas se divimo lazaretima blizu zidina starog dubrovnika. sličnih ima i u boki kotorskoj. po svojoj dužnosti a još više temeljem osobnih osjećaja razgovaram s čelnicima hrvatske zajednice. u kontaktu sam s mnogim hrvatskim građanima i s direktorima hrvatskih tvrtki koje posluju u crnoj gori. sve te hrvatske tvrtke ovdje doniraju za borbu protiv korona virusa. ponosan sam na njih. čini mi se da naša socijalna ili fizička distanca ujedno predstavlja našu duhovnu blizinu. gospa od škrpjela -perast evo politička korektnost nije samo pojam nego pravac koji valja slijediti. tako je i ova suvremena kuga ovog našeg dvadeset i prvog stoljeća opisana šifrom covid 19. a šifre su i onako u binarnom svijetu važne uobičajene i nužne samo ako se misli da će se analogni svijet u potpunosti prevladati mogli bi se zapitati misli li naš mozak binarno ili analogno? ako smo toliko dugo povezani gotovo isključivo putem mobilnih telefona i računala hoćemo li uspjeti binarizirati naše krhke analogne neurone. perast srijeda je 22. travnja 2020. godine. danas je trideset  šesti dan od kada je izbila vijest da je i ovdje u crnoj gori registriran prvi slučaj zaraze ovim groznim korona virusom. na današnji dan je rođen jedan od meni najdražih filozofa immanuel kant. gotovo zaboravih. danas sam bio puno više zaokupljen drugim stvarima. točno je mjesec dana od strašnog potresa koji je zatresao moj zagreb. moji žive u donjem gradu. morali su se iseliti. baš su se danas vratili ponovno u naš stan. čujemo se po nekoliko puta dnevno. volio bih da sam s njima da ih barem mogu zagrliti. naš najstariji sin živi u bruxellesu sada i on radi od doma. mislim i na svoje stare roditelje. sami žive. prije dvije godine su se jako rasrdili kad sam im pronašao sobu u jednom prekrasnom staračkom domu samo nekoliko minuta taksijem od njihove kuće u gradcu. mama je već tada bila napunila 86 a otac 89 godina. na kraju mi rekoše da će odluku o mogućem odlasku u starački dom donositi jednom kad ostare. bojim se za njih ako bi ih snašlo najgore bez obzira na pandemiju ja sam odlučio otići i sve dostojanstveno obaviti ne bih to smio niti želio propustiti.  sutra će jurjevo sveti juraj ili kako ga u mnogim hrvatskim krajevima zovu „zeleni juraj“. cetinje -muzej ovdje će to biti za dva tjedna na đurđevdan. baš oko jurjeva proljeće se nikomu više ne može sakriti tada je priroda najbujnija. svi životni sokovi žele jednostavno prsnuti. brda oko podgorice već se dobrano zelene drijen je doduše  neka brdašca prema danilovgradu već davno bio prošarao svojim žutim cvjetovima. čini se da neće nedostajati drijenova soka i pekmeza. vidio sam nekoliko božanstvenih nježno procvjetalih magnolija i to me podsjetilo na zagreb.  nakon godina čežnje za povratkom na zapad hrvatska je 2013. godine postala članicom europske unije. čini se da se ova unija vrijednosno i odnosima među članicama najbliže do sada primakla onome što je immanuel kant nazvao „vječni mir“. hrvatsko je predsjedanje vijećem europske unije trebalo biti tek kasnije da nismo dobili termin koji je prije odluke ujedinjenog kraljevstva o izlasku bio rezerviran za njih. radosniji bih bio da smo morali čekati predsjedanje još punih sedam godina a da je velika britanija ostala članicom. ovdje u podgorici bilo je donedavno četrnaest veleposlanika članica eu nažalost britansku veleposlanicu alison kemp više ne ubrajamo. svejedno mi ju uvijek pozivamo na sve što možemo i što joj london dopušta ne samo zato što je pametna odlično obrazovana fascinantna i  ugodna nego što se još nadamo… ili nismo prežalili odlazak njezine države. kako sam jedan od rijetkih hrvata koji je dugo proučavao „britanski commonwealth“ i u njemu živio mogu sa sigurnošću ustvrditi da je ovo zasigurno bio nedomišljen i bespotreban korak. nakon duge agonije i besplodnih nadmudrivanja konačno je odmah na početku našeg predsjedanja usvojen „uređeni izlazak velike britanije iz europske unije“. cetinje - središte grada naše je predsjedanje počelo izvrsno. siječanjski summit vijeća europske unije i svih članova europske komisije u zagrebu bio je kruna našega dugoga puta prema članstvu i prvih godina članstva. svi su ozarena lica pribivali i na koncertu u hrvatskom narodnom kazalištu. tko bi danas pomislio da je za tu velebnu zgradu kamen temeljac položen u lipnju 1894. godine a prva predstava održana u listopadu 1895. godine. kako se unaprijed znalo da će zgradu otvoriti car franjo josip i. to je moglo biti poticajno za graditelje. srećom hrvatska televizija je dostupna i u crnoj gori pa sam pratio taj koncert sjećajući se svojih baka i djedova koji su se baš u to vrijeme rađali u habsburškoj monarhiji. pada mi napamet i djedov brat koji je unatoč raspadu monarhije prve dvije godine studija medicine 1920-ih studirao u beču. hrvatska je usvojila ambiciozan program predsjedanja kako unutar europske unije tako i prema vani. hrvatska se ponaša kao „mala moćna država“ (small mighty state). odlučili smo se snažno založiti za svih šest država našeg susjedstva koje još nisu članice. željeli smo da summit europska unija – zapadni balkan bude ključni događaj našeg predsjedanja vijećem europske unije. unatoč pandemiji i drugim mukama pomogli smo izgraditi konsenzus da se albaniju i sjevernu makedoniju pozove na otvaranje pregovaračkog procesa. nadamo se da ćemo uspjeti ostvariti pomak i kod drugih naših susjeda svakom u onom stadiju gdje se nalazi pa tako i crnoj gori. ovdje sam dočekao uskrs. stara podgorička obitelj tuzović iako islamskih korijena ponudila mi je pripremiti uskršnji ručak. zahvalio sam morao sam paziti da im možda ja ne prenesem covid19 jer kažu da ga neki imaju a da za njega niti ne znaju. moja liječnica svjetlana zeković hrvatica iz osijeka nudi mi da dođem kod nje ili da mi barem donese kolače. mijo marković iz stare pravoslavne obitelji mi je ponudio da s njima proslavim vaskrs. ove godine po julijanskom kalendaru pravoslavci su slavili vaskrs samo sedam dana nakon proslave uskrsa po gregorijanskom kalendaru. palaca u dobroti- kotor slobodno vrijeme provodim čitajući velike europske pisce počinjem s božanstvenom komedijom uspoređujući talijanski original s hrvatskim i engleskim prijevodom. ushićen sam čitajući kako je dante opisao hodočasnika iz hrvatske. uranjam se ponovno u dostojevskog. na repertoaru su mi „braća karamazovi“. posebno se bacam na legendu „veliki inkvizitor“. njegov odnos prema isusu kristu utamničuje ga suvišan mu je njegov povratak siguran je da on bolje primjenjuje kršćanski nauk nego sam krist. ipak se na kraju i veliki inkvizitor smiluje pušta ga da ode u mrklu noć. što je s crnom gorom kakav je krist ovdje u ponudi u koliko formi dolazi. postoji li ovdje veliki inkvizitor? ako postoji bi li bio milosrdniji od onog iz sevilje bi li mu lokani sveci bacili isusa u sjenu? razna mi pitanja nameće taj genijalni dostojevski. pomislim da li bi kotorski tiskar andrija paltašić s kraja 15. stoljeća u svojim tiskovinama prikazao krista sa spravama mučenja ili kao ecce homo samilosnog čovjeka – čovjeka boli. samilost (compassion) – to je upravo temelj kršćanstva. pratimo vijesti slušamo glavne informacije i upute nacionalnog koordinacijskog tijela za zarazne bolesti. transparentni su. točni su. ulijevaju kolektivno samopouzdanje naciji. poduzeli su prilično snažne mjere rezultati su izvrsni. uskoro će doći na red pitanje kako pogoditi ravnotežu između poštivanja pandemijskih mjera poglavito držanja razmaka među ljudima i oživljavanja ekonomije. ako je ova prva kriza dobro prebrođena nema razloga da i daljnji koraci ne budu kvalitetni. ministarstvo vanjskih poslova crne gore se baš iskazalo. često puta se podcjenjuju konzularni poslovi poslovi policije vojske carine i graničnih službi ali u krizama ti poslovi postanu dominanti u službi su građanina. kotor - pogled sa brda vrmac upravo je odlučeno da će se zagrebački susret na vrhu čelnika europske unije i zapadnog balkana održati putem video konferencije. svejedno činimo sve kako bi se usvojio kvalitetan dokument koji bi bio dobar za eu i za naše susjedstvo. palicu predsjedanja preuzima savezna republika njemačka. sretni smo zbog toga. dobro je da u ovakvoj sada već i vrlo ozbiljnoj ekonomskoj krizi palicu predsjedanja vijećem europske unije preuzima moćna njemačka. siguran sam da će znati izgraditi konsenzus za glavne izazove koji čekaju europsku uniju i svijet u narednom razdoblju. sve one kardinalne vrline zasigurno posjeduje moj kolega i prijatelj robert heinrich weber veleposlanik njemačke u crnoj gori. ako bih ga opisivao jednom riječju mogao bih koristiti riječ izvrstan (he is simply great). kako je kao njemački diplomat služio u kini 2004. godine on nam je nepresušan izvor podataka kako se kina tada nosila s tadašnjom epidemijom. iz podgorice s ljubavlju!tko ne treba nositi masku? vezano uz odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maske za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašenja epidemije bolesti covid-19:  civilna zaštita – maske  pojedine osobe uslijed zdravstvenog stanja i značajki razvojne dobi ne mogu nositi masku ili mogu nositi masku samo uz određena ograničenja. najčešće se radi o situacijama kod kojih nošenje maske može dovesti do otežanog disanja opasnosti od gušenja ili do toga da se maska nosi nepravilno što može povećati izglede za zarazu. kod navedenih stanja neophodno je omogućiti osobi da ne nosi masku. riječ je o sljedećim stanjima i okolnostima: ponekad se nakon dužeg nošenja maski mogu javiti promjene na koži lica posebno kod ljetnih vrućina. u takvim slučajevima neophodna je dosljedna higijena lica i pravilno nošenje maske:  – operite lice nježno sapunom i vodom i to dva puta dnevno – zamijenite masku ako je vlažna ili oštećena – nosite masku preko nosa i usta – ne samo preko usta  u slučaju jače izraženih promjena na koži lica javite se liječniku obiteljske medicine ili pedijatru.putujte sigurno i odgovorno hac je pripremio materijale na osam jezika koji su distribuirani predstavništvima htz-a hak-u autoklubovima i kamping organizacijama u zemljama iz kojih dolazi glavnina turističkog motoriziranog prometa.  na cijeloj mreži dionica hac-a i arz-a postavit će se i plakati koji pozivaju na pridržavanje epidemioloških mjera.    otvaranjem granica dolaskom stranih turista i sezone godišnjih odmora za domaće korisnike povećava se i promet na autocestama. premda hac i arz trenutno bilježe otprilike 70% prošlogodišnjeg prometa za vršnih opterećenja na prometnicama stvaraju se i gužve u objektima na autocestama pa se ujednačenom informativnom kampanjom nastoji održati svijest o koronavirusu i poticati na odgovorno ponašanje. letci sadrže informacije o planiranju putovanja modelima beskontaktnog plaćanja kao i preporuke za pridržavanje epidemioloških mjera.najmlađi stanovnici velike učili o reciklažnom dvorištu, načinima odvajanja otpada i zakonskim regulativama o održivom gospodarenju otpadom velika - općina velika dobila je novo moderno reciklažno dvorište koje će uskoro otvoriti svoja vrata i pokušati pridonijeti smanjenju količina nerazvrstanog komunalnog otpada na području općine. kako i zašto koristiti reciklažno dvorište kako i zašto odvajati otpad i što nas čeka ako ga ne budemo odvajali naučili su najmlađi stanovnici velike na tri radionice održane u sklopu provedbe projekta izgradnje reciklažnog dvorišta. saznali su tako vrtićarci i školarci da je reciklažno dvorište nadzirani i ograđeni prostor namijenjen prikupljanju i privremenom skladištenju manjih količina otpada gdje mještani mogu predati razvrstani otpad i smanjiti ukupnu količinu nerazvrstanog komunalnog otpada. osim toga saznali su i da sav otpad nije smeće i da se prije bacanja može razmisliti o koracima koji bi mogli dovesti do smanjenja proizvodnje otpada. tako je potrebno promisliti kako možemo smanjiti količinu otpada (npr. kupovinom rinfuznih pakiranja korištenjem platnenih vrećica ili punjivih baterija) smanjiti količinu otpada koju proizvodimo neke predmete popraviti ponovo upotrijebiti a ono što ne možemo ponovo upotrijebiti pokušati reciklirati – putem odlaganja u reciklažno dvorište. iz slikovitih opisa mališana dalo se zaključiti da već naveliko razmišljaju o očuvanju planete zemlje. na pitanja o gospodarenju otpadom odgovarali su: „ne smije se bacati smeće na pod!” “kad nađemo smeće onda ga bacimo u vreću i bacimo u kantu.” “reciklažno dvorište je ono gdje piše na kanti što gdje baciš.” “moj tata zapali stvari koje su stare.” “jedni ljudi vide od drugih da bacaju smeće i onda oni isto bacaju.” “sjećam se jednog filma kad su iskoristili stari vagon da naprave učionicu.” “u reciklažnom dvorištu će nam reći koje su boje koje kante i koji otpad ide u koju kantu.” u tri radionice sudjelovali su vrtićarci iz dječjeg vrtića velika te učenici prvog drugog trećeg i četvrtog razreda osnovne škole ivan goran kovačić iz velike. njih više od 50 kroz aktivno sudjelovanje u radionici naučilo je kroz kratko predavanje prezentaciju i didaktička pomagala razvrstavati otpad i spoznalo važnost reciklažnog dvorišta u zajednici. projekt izgradnja reciklažnog dvorišta u velikoj sufinancirala je europska unija iz kohezijskog fonda kroz operativni program konkurentnost i kohezija 2014.-2020. korisnik projekta je općina velika ukupna vrijednost projekta je 3.293.55000 kuna od čega iznos eu sufinanciranja iznosi 2.764.28652 kuna. projekt se provodio u razdoblju od 28.1.2019. do 25.8.2020. više informacija o eu fondovima možete saznati na www.strukturnifondovi.hr. sadržaj ovog teksta je isključiva odgovornost općine velika. izvor: općina velikapožeški ronioci demonstrirali ronjenje posjetiteljima lipičkih bazena lipik - u subotu prijepodne na bazenima lipik posjetitelji su se mogli besplatno okušati u ronjenju s bocama s kisikom. priredili su im to na poziv turističke agencije lira travel članovi ronilačkog kluba požega nastojeći popularizirati tu aktivnost potencijalno privući novo članstvo ali i potaknuti lipik i okolicu na osnivanje ronilačkog kluba jer u lipiku za to svakako postoji interes i prikladni uvjeti. iz požege su zainteresiranima demonstrirati discovery zaron došli predsjednik rk požega boris knez član kluba davor marković i tajnik kluba zdenko oroz kojega smo zamolili da nam pobliže objasni današnje aktivnosti i upozna s djelovanjem rk požega: „danas smo u lipiku na inicijativu ivane pleše iz turističke agencije lira travel i iako nam je prvotni plan bio današnju demonstraciju ronjenja predstaviti prilikom otvaranja kupališne sezone na bazenima lipik nije nam se to poklopilo stoga smo ovdje danas kako bi onima koji su došli danas dočarali doživljaj kako je to zaroniti i biti pod vodom. ovo je prva od nekoliko akcija koje planiramo kako bi potaknuli interes građana lipika da postanu članovi našeg kluba ali i da osnuju klub u lipiku kako bi slavonija dobila još jedan ronilački klub. neovisno o tome što nismo uz jadransko more bazen pruža idealne uvjete za treniranje i učenje dok se kasnije na moru dovršava obuka i stječe dodatno iskustvo tj. oformljuje ronilac kao takav.“ kako smo saznali od tajnika rk požega klub je osnovan s ciljem zaštite prirode i ljudi djeluju u okviru županijskog centra 112 u specijalističkoj postrojbi civilne zaštite a imaju i ekipu pri gorskoj službi za spašavanje. svoju primarnu djelatnost proširili su i sudjelovanjem i odazivanjem na eko akcije koje su potrebne radi velikog broja divljih odlagališta uz rijeke ovog kraja koja žele locirati obilježiti i konačno sanirati. „uz ekološki aspekt težimo i radu s mladima kroz sport u četiri sportske discipline; ronjenje na dah u dalj podvodni hokej i plivanje. iako smo takoreći u povojima imamo preko dvadeset članova s r1 kategorijom nekoliko s r2 kategorijom i jednoga s r3 kategorijom. mi nismo jedini kontinentalni ronilački klub jer uz naš požeški ronilački klub ima i slavonski brod vinkovci sisak a osijek ima čak dva ronilačka kluba.“ rekao je zdenko oroz dodavši da se trude iako zadnjih godina nisu baš imali sreće jer im je s požeških bazena ukradena sva oprema koju su do tada kupili i skupili. srećom dobri odnosi s ostalim kontinentalnim ronilačkim klubovima rezultirala je njihovom pomoći u opremi kako bi dalje mogli nastaviti raditi iako još nisu dosegli razinu opremljenosti koju su imali prije te krađe od koje je prošlo skoro 6 godina. također surađuju i s požeškim vatrogascima kod kojih pune boce zrakom a trenutno su u fazi prikupljanja sredstava za svoj vlastiti jer im je neophodan za rad. prikupili su pola potrebnog iznosa a svi koji im žele pomoći u prikupljanju sredstava informacije mogu pronaći na njihovoj facebook stranici. „odazivamo se na eko akcije ali i planiramo ih organizirati radi čega moramo prilagoditi statut kluba i sve ono što formalno treba zadovoljiti u pogledu dokumentacije. također to nam je potrebno i ako mislimo konkurirati na natječaje iz europskih fondova ili ministarstva zaštite okoliša kako bismo se mogli priključiti nekom projektu kao partneri ili biti nosioci nekog te tako doći do prijeko potrebne opreme s kojom oskudijevamo. prošle godine smo odradili više od deset eko akcija u periodu od proljeća do ljeta dok u zimsko vrijeme odrađujemo edukacije tečajeve i specijalizacije kao i redovite vježbe u što ubrajamo na neki način i eko akcije jer uz dobro djelo koje radimo primjenjujemo i stečena znanja.“ „ovakve discovery ronilačke susrete održavamo cijele sezone na požeškim bazenima i svatko je slobodan sudjelovati i to potpuno besplatno. radimo i s djecom s posebnim potrebama invalidima a čak i s onima koji ne znaju plivati jer smo imali i takav slučaj. svrha današnje aktivnost na bazenima u lipiku je da se sudionici upoznaju s opremom kako ju ispravno koristiti te da steknu osjećaj za ronjenje da mogu biti spremni na to kada im se ukaže prilika roniti u moru.“ sudeći po osmjesima onih koji su se danas okušali u ronjenju iskustvo im je bilo nadasve ugodno i zanimljivo a sljedeći put će zasigurno biti još više zainteresiranih za taj jedinstveni podvodni doživljaj. izvor: compas.com.hrod sutra se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski odluka o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 (10. srpnja 2020.) navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars – cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. odluka o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  (10. srpnja 2020.) ovom se odlukom uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. maske za lice ili medicinske maske obvezni su koristiti  zaposlenici zdravstvenih ustanova i osobe koje dolaze u posjet pacijentima (ako su posjete dopuštene); vozači kao i ostali zaposlenici u prijevoznim sredstvima javnog prometa te putnici u javnom prometu; zaposlenici u trgovačkoj djelatnosti i kupci za vrijeme boravka u prodavaonicama; zaposlenici u ugostiteljskoj djelatnosti koji dolaze u kontakt s gostima ili sudjeluju u posluživanju i pripremi jela pića i napitaka; ali i druge osobe koje na to posebnim uputama i preporukama obveže hrvatski zavod za javno zdravstvo. ova odluka će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.i ovog vikenda pojačane mjere u prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. također će se u nedjelju 12. lipnja na području policijske postaje požega pojačano provoditi preventivno-represivna akcija usmjerena prema vozačima motocikala mopeda i bicikala. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.na 13. županijsko ocjenjivanje vina vino-kap kaptol pristiglo 80 uzoraka organizator udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol -  kaptol - unatoč korona krizi i prolongiranju udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol uspjela je organizirati svoje 13. županijsko ocjenjivanje kvalitete vina. ove godine održat će se samo županijsko ocjenjivanja bez međunarodnog dijela jer zbog korona krize ne mogu doći vinari iz mađarske slovenije srbije i drugih država a posebno i mađarske vinske udruge kojih je uvijek bilo puno. - nastojali smo svakako organizirati ovo ocjenjivanje i natjecanje u kvaliteti vina jer nismo željeli prekinuti kontinuitet a i stoga što su mnoga natjecanja pa i ono u kutjevo otkazana. vinari trebaju što više natjecanja da bi se osvjedočili u kvalitetu svojih vina ali i vidjeli gdje su u odnosu na ostale vinare nove trendove u vinarstvu i svakako borili se za što bolju kvalitetu svojih vina i bolju promidžbu. ove godine samo na ovaj županijski dio pristiglo je 80-tak uzoraka no veseli nas što je ponovno svoja vina na ocjenjivanje donijelo i kutjevo d.d. i svi poznatiji vinari požeško-slavonske županije - istakao je predsjednik udruge vino-kap ferdinand novak. !3. županijsko natjecanje održava se pod pokroviteljstvom općine kaptol i požeško-slavonske županije pa su članove ocjenjivačke komisije koja ove godine radi u dvije komisije sa ukupno 20-tak ocjenjivača uz predsjednika mr. sc. josipa mesića pozdravili načelnik općine kaptol mile pavičić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. - zahvaljujem vam svima što ste se odlučili sudjelovati na ocjenjivanju vina. a posebno vama članovima ocjenjivačke komisije koji ste odlučili pomoći i na ovaj način. svi ste vi uglavnom upoznali ovaj potrebni trud i rad oko vinogradarstva i vinarstva pa je naša županija i na daleko prepoznata upravo po dobrim i kvalitetnim vinima. županija također pomaže i zajedno s državom pomoći će svima vama da prevladate ovu krizu manje prodaje vina nešto će pomoći i turizam kojega će biti jednim dijelom. pomoći ćemo vam i u nailazećoj berbi da lakše prevladate sve poteškoće. požeško-slavonska županija sebi je za trajno opredjeljenje uzela razvoj poljoprivrede a krenuli smo upravo od početka od obrazovanja mladih za poljoprivredu. to ćemo odraditi kroz naš centar za kompetenciju u poljoprivredi za cijelu ovu regiju i šire pri poljoprivredno prehrambenoj školi u požegi koja je upravo za taj novi razvoj nove kurikulume i novo obrazovanje dobila projekt od 50-tak milijuna kuna a očekujemo još jedan od 30-tak milijuna kuna. ovim projektima omogućit ćemo mladim ljudima da nakon školovanja postanu eksperti za poljoprivredu ratarstvo stočarstvo vinogradarstvo vinarstvo voćarstvo ali i osposobiti za dalju preradu svojih osnovnih proizvoda kroz pogone za preradu hladnjače i sve ostalo potrebno za modernu poljoprivredu. centar će privući i mlade ljude ali i odrasle na školovanje iz šireg dijela hrvatske - istakao je župan tomašević. ocjenjivanje se održava u oš vilima korajca kaptol zbog potrebnog većeg prostora i epidemioloških mjera na čemu se organizator zahvaljuje ravnatelju nini dikliću i školi na gostoprimstvu.pet utvrda požeške gore u jednom danu 2. u organizaciji hpd-a "sokolovac" požega 20 je planinarki i planinara iz 5 planinarskih društva uspješno odradilo planinarsku obilaznicu pet utvrda požeške gore. za 15 sati po cjelodnevnom suncu prešli su 49 600 metara a ono što je važno da su imali što se tiče ljudstva 100% učinak: 20 planinara je  krenulo iz viškovaca i 20 je stiglo u baćin dol na cilj. najmlađi sudionik ima 22 godine a najstariji 58 godina. prošli su dijelove slavonskog planinarskog puta neoznačenie staze makadam šikare i trnje... svladani su usponi i spustovi požeške gore u 1500 metara visinske razlike. ovo je bilo drugi puta da se ova obilaznica obilazi u jednom danu.dodijeljen ugovor za projekt „uspostava regionalnog centra kompetentnosti panonika“ vrijedan 49,3 mil. kuna požega - održana je tiskovna konferencija povodom dodjele ugovora za projekt „uspostava regionalnog centra kompetentnosti panonika“. regionalni centar kompetentnosti panonika prepoznat je u hrvatskoj kao centar izvrsnosti u kojem korisnici stječu najsuvremenija znanja u području poljoprivrede primjenjiva u praksi i utječu na tehničko-tehnološki razvoj poljoprivredne proizvodnje opću konkurentnost poljoprivrednih gospodarstava razvoj ekološke proizvodnje kontinentalni agroturizam i ruralni razvoj. teži doprinositi povećanju konkurentnosti poljoprivrede pružanjem znanja za poljoprivredu zasnovanu na suvremenim tehnologijama i suvremenim metodama uzgoja obrade i plasmana proizvoda povećanju kvalitete strukovnog obrazovanja obrazovanja odraslih i cjeloživotnog učenja te osiguranjem smještaja za korisnike. nositelj projekta je poljoprivredno-prehrambena škola a partneri projekta su požeško–slavonska županija srednja škola stjepana sulimanca prirodoslovna škola karlovac  ekonomska škola požega veleučilište u požegi kutjevo d.d. udruga učeničkih domova: učenički dom požega virovitica i karlovac. župan alojz tomašević osvrnuo se na dosadašnji rad poljoprivredno-prehrambene škole u požegi koja je ostvarila naziv centra kompetentnosti te na buduće planove koje županija ima u smislu poljoprivrednog obrazovanja. - od velike je važnosti i za svaku pohvalu što je naša poljoprivredno-prehrambena škola dobila status regionalnog centra kompetentnosti radimo prema tome da naša škola bude centar gdje će ostale škole dolaziti po savjete i modele za rad kako bi mladi ljudi imali potrebno znanje za vođenje obiteljskog gospodarstva no također kako bi se pomoglo i onim većim proizvođačima u razvoju poljoprivrede u našoj zemlji. želimo privući učenike iz cijele hrvatske pokazati što je budućnost i modele kako organizirati poljoprivredu kako uspostaviti sustav hladnjače kako podići 122 hektara zemljišta koje škola ima u svom vlasništvu sve to prenijeti na ljude koji su voljni naučiti i raditi. partneri na projektu su i veleučilište u požegi kao i ekonomska škola a to je ono što mi želimo ostvariti dobru suradnju između svih institucija s ciljem da se učenik ne školuje zbog ocjene već zbog cjelokupnog razvoja. taj učenik tijekom školovanja mora imati sve alate za budući rad i mora mu se omogućiti znanje za isti taj rad kako bi on zadržao volju za razvoj poljoprivrede i obiteljskog gospodarstva te ostao u svojem rodnom kraju radeći na svojoj zemlji. također želimo pružiti našim poljoprivrednicima mogućnost dolaska u školu te edukacije ako mu je ona potrebna. vrijeme se mijenja a samim time i način rada neki ljudi odlaze iz poljoprivrede jer nisu imali mogućnost prilagoditi se promjenama i naučiti kako se modernizirati ako je potrebno no zato će biti centar kompetentnosti spreman. više puta je dokazano da slavonija može prehraniti ne samo sebe nego i cijelu hrvatsku. tragom toga županija od prošle godine stipendira učenike poljoprivredno-prehrambene škole. valja spomenuti kako županija također vodi brigu i o svim drugim našim školama od opremanja klupa i stolica informatičke opreme nabavke pametnih ploča i ostalih potrebnih edukativnih pomagala. župan alojz tomašević također je naglasio kako je proteklog tjedna potpisano pet ugovora u vrijednosti oko 250 milijuna kuna za projekte na području županije. također prije nekoliko dana potpisan je ugovor u ministarstvu regionalnog razvoja za novi projekt „razvoj centra kompetentnosti panonika“ u vrijednosti oko 50 milijuna kuna sa stopostotnim sredstvima iz europskog socijalnog fonda. više o samom projektu rekla je ravnateljica regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije „panora“ senka horvat. - regionalni koordinator „panora“ je tehnička pomoć u pripremi projekata zajedno sa timom u poljoprivredno-prehrambenoj školi no ono što želim naglasiti je dolazak gospodina tomaševića na funkciju župana a koji je i pokrenuo cijelu ovu priču. ovaj projekt pripremamo dugo budući da se istaknuo kao od strateške važnosti za županiju. kako je 2018. godine ministarstvo znanosti i obrazovanja pokrenulo odabir škola za status regionalnih centara kompetentnosti 25 škola je dobilo taj status te su samo tri u poljoprivrednom sektoru od kojih je jedna i naša škola. temeljem toga smo stekli uvjete da se škola može prijaviti na ovaj „soft“ natječaj kojim se uspostavlja sami centar te poslije i na drugi što je 2. faza gdje će se moći infrastrukturno urediti i dograditi prostor škole. taj projekt je vrijednosti oko 30 milijuna kuna i za njega tek očekujemo rezultate. projekt „uspostava regionalnog centra kompetentnosti panonika“ vrijednosti je 493 milijuna kuna sa stopostotnim sufinanciranjem iz europskog socijalnog fonda dakle to je operativni program uspostave ljudskih potencijala – rekla je ravnateljica „panore“ senka horvat. projektom osnivanja regionalnog centra kompetentnosti panonika stvaraju se neophodni programski i kadrovski uvjeti koji će unaprijediti mogućnosti za učenje temeljeno na radu i praktičnoj nastavi. programski uvjeti se stvaraju modernizacijom postojećih obrazovnih programa i stvaranjem novog standarda zanimanja kvalifikacija i kurikuluma za zanimanje agro procesni tehničar. kadrovski uvjeti osiguravaju se organiziranjem specijaliziranih edukacija i studijskih putovanja namijenjenih nastavnom osoblju. rad regionalni centar kompetentnosti panonika doprinosi povećanju konkurentnosti poljoprivrede pružanjem znanja iz sektora poljoprivrede koja su zasnovana na suvremenim tehnologijama i suvremenim metodama uzgoja obrade i plasmana proizvoda povećanju kvalitete strukovnog obrazovanja obrazovanja odraslih i cjeloživotnog učenja. regionalni centar kompetentnosti panonika će postati mjesto poticanja inovacijskih aktivnosti i poticat će razmjenu znanja između gospodarskog i znanstvenog okruženja podiže privlačnost poljoprivredne struke kroz poticanje i motiviranje mladih. u sklopu projekta nabavlja se suvremena oprema za unapređenje nastavno – obrazovnih programa u vrijednosti 17 milijuna kuna za praktikume kao što su mikrobiološki laboratorij praktikum za preradu voća povrća i ljekovitog bilja procesno tehnološki praktikum kuharski praktikum analitički laboratorij vinski praktikum oprema za hidroponski uzgoj i druga oprema. ispred nositelja projekta više je rekla ravnateljica poljoprivredno-prehrambene škola marija mršo rajić. - regionalni centar kompetentnosti panonika predstavlja u budućnosti poboljšanje kurikuluma obučavanje djece i spremanje djece na život nakon škole da budu adekvatno naučeni te da unaprijede svoje znanje. sve zajedno strategija i rad rkcpanonika je omogućiti kvalitetno funkcioniranje regionalnog centra kompetentnosti i osposobiti profesore ali i mentore koji će biti mentori u privatnom sektoru djeci koja će odlaziti na praktičnu nastavu kod njih. poljoprivredno-prehrambena škola u vlasništvu ima ekološki voćnjak sada u ovim projektima dobivamo suvremenu opremu s kojom ćemo djecu naučiti kako se sami mogu baviti proizvodnjom voća na ekološki način s modernom tehnologijom. također ćemo surađivati sa srednjom školom stjepana sulimanca koji imaju svoj program razvijanja kao i karlovačka škola napravit ćemo plastenike u kojima će biti hidroponski uzgoj. sve uvjete ćemo omogućiti djeci u nadi da će doći iz svih dijelova hrvatske k nama u požegu te nastaviti studirati na našem veleučilištu u požegi gdje nam vinari voćari i vinogradari trebaju. zahvaljujem se županu tomaševiću koji je svojom vizijom prije nekoliko godina potaknuo ovaj projekt odnosno prepoznao poljoprivredno-prehrambenu školu kao školu koju treba unaprijediti jer bez poljoprivrede ne možemo živjeti. „panora“ je bila stopostotna podrška našim profesorima u izradi projekta te se također zahvaljujem.društveni dom u golobrdcima ostao bez krova golobrdci - noćas je požeštinu zahvatilo najavljivano nevrijeme i vrlo jak vjetar koji je na mahove dosezao veliku brzinu i preko 50 km/h. za posljedicu je imao dosta pokidanog raslinja srušenih drveća mnogima je napravio štete na građevinskjim objektima a posebno je jako stradao društveni dom u golobrdcima. sa zgrade koja je nedavno potpuno uređena jak vjetar odnio je gotovo cijeli krov.dvadeset i treća obljetnica utemeljenja požeške biskupije i imenovanja prvog biskupa požega - na 23. obljetnicu utemeljenja požeške biskupije i imenovanja njezina prvog biskupa požeški biskup antun škvorčević 5. srpnja predvodio je euharistijsko slavlje u požeškoj katedrali. pozdravljajući svećenike i okupljene vjernike biskup je podsjetio da je na današnji dan prije dvadeset i tri godine sv. ivan pavao ii. utemeljio požešku biskupiju kazavši da mu molitvom želimo zahvaliti za tu odluku. također je podsjetio sudionike slavlja da danas slavimo blagdan sv. ćirila i metoda zaštitnika đakovačko-osječke crkvene pokrajine te im je u molitve preporučio sve biskupije koje joj pripadaju. potom je krunoslav siroglavić pročitao ulomak iz apostolskog pisma praeclarum evangelizationis opus o utemeljenju požeške biskupiju a kancelar ivan popić ulomak iz apostolskog pisma ad unum corpus o imenovanju antuna škvorčevića prvim požeškim biskupom. svi nazočni su odgovorili pjevanjem biskupijskog gesla »krist danas i uvijeke aleluja«.  u homiliji biskup je na temelju ulomka drugog čitanja iz poslanice rimljanima poručio sudionicima slavlja da je duh sveti ono najdragocjenije što može prebivati u njihovim srcima. »mi danas imamo srce puno pitanja među ostalim kako će biti na izborima kako s koronavirusom potom pitanja iz našeg osobnog i obiteljskog života. no najvažnije je postaviti si pitanje je li bog njegov duh prisutan u mom srcu jer se tada može nešto ozbiljnije sa mnom dogoditi« ustvrdio je biskup. tumačeći evanđeoski ulomak primijetio je kako uobičajeno govorimo da nas je isus naučio samo jednu molitvu – očenaš a da u današnjem evanđelju susrećemo gospodina kako moli na sasvim određeni način. »isus ponajprije uzdiže zahvalnost i slavu bogu što on svoja otajstva i svoje naume objavljuje malenima. u malenima je prisutna božja misao i njegove nakane o čovjeku sudbina čovječanstva i svijeta. kakvog li izazova! dok oni veliki koje nazivamo gospodarima svijeta u svojim srcima imaju neke svoje naume maleni imaju božje naume.« izrazivši uvjerenje da je navedena isusova molitva najljepša upravo za prigodu 23. obljetnice utemeljenja požeške biskupije biskup je rekao: »pridružujem se isusu i zahvaljujem ocu za sve one malene ljude u našoj biskupiji u kojima se ostvaruje božja prisutnost te oni razmišljaju o božjem razumiju božje i to nastoje ostvarivati. spomenuta isusova molitva zahvala je ocu za spoznaju koja se događa u malenima kao odjek uzajamne spoznaje oca i sina. otac pozna sina sin pozna oca a otac daje onima kojima hoće da poznaju njegova sina. neka i otac i sin dadnu da u našoj biskupiji budu mnogi koji razumiju boga sporazumijevaju se s njime i žive po njegovu naumu u njegovim božanskim dimenzijama. želio bih s isusom zahvaliti ocu što među mnogim malenima u našoj biskupiji postoji ta spoznaja kojoj se mnogi raduju i za koju zahvaljuju. konačno ova isusova molitva njegov je poziv izmorenima i opterećenima od života da ne idu nekome drugome nego dođu k njemu. osoba je ta koja nas može odmoriti u svim našim duhovnim umorima i izgubljenostima. želio bih s isusom i s vama moliti za sve one koji u našoj biskupiji trpe tko zna zbog kojeg umora bilo bolesti bilo neimaštine ili možda kojih drugih razloga povjeravajući ih isusu kristu najboljoj osobi koja ih može odmoriti ustvrdio je biskup. nakon što se sjedinio s isusom kristom u njegovoj molitvi iz današnjeg evanđelja biskup je sudionicima slavlja čestitao dvadeset i treću obljetnicu utemeljenja požeške biskupije i imenovanja prvoga požeškog biskupa. »posebnim osjećajima srca zajedno s vama zahvaljujem bogu što nam je darovao sv. ivana pavla ii. te je sveti papa pun osjetljivosti „za sve crkve“ po božanskom naumu utemeljio našu požešku mjesnu crkvu uvrstivši je u zajedništvo opće crkve kojem rimski biskup predsjeda u ljubavi. zahvaljujem svoj braći svećenicima među njima najbližim suradnicima u biskupskom ordinarijatu i stolnom kaptolu redovnicima redovnicama vjeroučiteljima što su mi uz božju pomoć koja nije izostala podarili svoje povjerenje i suradničku raspoloživost te sam tijekom 23 godine biskupskoga služenja mogao vršiti svoje poslanje i slabim silama pridonijeti da isus krist isti jučer danas i uvijeke može među nam djelovati i ostvarivati kraljevstvo božje. posebnu pak zahvalnost želim posvjedočiti brojnim vjernicima koji slijede isusa krotka i ponizna srca te u njima odjekuje božja riječ koju razumiju s radošću prihvaćaju i od nje žive očitujući to na poseban način na hodočašćima u naša marijina svetišta gdje poput nje – vjerne službenice božje – u toj riječi pronalaze istinu vlastitog života i smisao u njezinu vjernom vršenju. svojom jednostavnošću i malenošću ali dubokom vjerom nadom i ljubavlju kršćanskim životom u braku i obitelji te u javnom životu oni svjedoče u našim župama kako je crkva isusov živi organizam koji se očituje i ostvaruje u našoj biskupiji« kazao je biskup. nakon pričesti svi sudionici slavlja izmolili su molitvu za požešku biskupiju. u ime nazočnih svećenika i vjernika generalni vikar josip krpeljević čestitao je biskupu antunu 23. obljetnicu utemeljenja požeške biskupije i njegova imenovanja prvim njezinim biskupom. zahvalivši za čestitku biskup je povjerio požešku biskupiju njezinom svetom utemeljitelju papi ivanu pavlu ii. čije relikvije častimo u njegovoj kapeli u kripti katedrale na što su nazočni uskliknuli pjevajući: »sveti ivane pavle moli za nas!«.u požegi otvorena još jedna punionica električnih vozila požega - vlasnici električnih vozila u požegi ovih su dana dobili treću punionicu za svoje automobile čiji je investitor tvrtka hep. posljednja je otvorena na parkiralištu iza gradske kuće dok su već ranije otvorene punionica u sastavu auto-centra bošković u osječkoj ulici 62b te auto centra radić u zrinskoj ulici na broju 22. za razliku od ostalih alternativnih goriva kao što su vodik biogorivo i sl. infrastruktura za električna vozila zahtjeva znatno manja ulaganja i napore. naime električna energija je dostupna u svakom kućanstvu na radnom mjestu trgovačkom centru ili u centru grada. na tom tragu grad požega je u 2019. godini raspisao javni poziv za iskaz interesa za sufinanciranje izgradnje punionice električnih vozila na području grada požege u cilju unapređenja održivog razvoja gospodarskog i turističkog razvoja grada. grad požega sufinancirao je izgradnju jedne punionice u iznosu od 30.00000 kuna. korištenjem pametne infrastrukture električna vozila se pune uglavnom tijekom nižih opterećenja mreže u vrijeme kad je dostupno više energije iz obnovljivih izvora te tako optimiziraju potrošnju energije.od ponoći traje 48-satna izborna šutnja, no ne trebate zato trgati plakate svojih političkih oponenata izborna šutnja je posve besmislena odredba koju možete kršiti jer nema propisanih kazni  - od ponoći je nastupio 48-satni institut šutnje koji traje sve dok se ne završe glasovanja i zadnji listić ubaci u biračke kutije. onda kreće brojanje a pojedine komisije se stave u ulogu onih birača koji nisu došli na glasovanje "vidi njih kako su neodgovorni" pa "odglasaju" umjesto njih nema smisla da glasovi propadaju. to je samo naša realnost dobro i u još nekim zemljama nerazvijene demokracije i sa malo više korupcije kao tradicije. cijeli institut izborne šutnje je zapravo besmislen jer svi ga mogu kršiti i to obilato koriste budući da nisu propisane nikakve kazne za kršenje. možda vas neko iz dip-a opomene onako prstom kao roditelj svom nestašnom djetetu a da ga pri tome ne smije niti lupnuti po guzi. tako vam je kod nas s kršenjem izborne šutnje. da vam smiju poslati poruku sms preko vibera ili facebooka ne ne smiju ali će vam sigurno neko poslati s uputom da odete na glasovanje i glasate baš za tog kandidata. to je u redu pa vi ste još svakako osupnuti onim silnim porukama preko sve vrste medija i još se niste odlučili za koga ćete glasovati. evo taj dobri duh svakako se pobrinuo da se i vi "konačno" odlučite kome dati svoj glas jer samo to i imate. sve ostalo već je i kasnije će biti u njihovim rukama. ali svakako trebate izaći na izbore upravo zbog onih zločestih koji će nakon 19 sati a nekada i malo prije glasati umjesto vas i ubaciti vaš listić u kutiju. oni u biti samo "popravljaju" izlaznost na svom biračkom mjestu jer valjda misle da treba opravdati onaj iznos naknade što su dežurni kraj kutija. izborna šutnja ne znači i da sada možete slobodno trgati plakate svojih političkih oponenata pod izgovorom da oni i dalje vode kampanju a eto izborna šutnja je. ne morate zato tom kandidatu koji vam se baš ne sviđa nacrtati hitlerove brkove ili onako simpatične rogove kao da je ne daj bože sam lucifer. nije ni to u redu što ste sa svojom ekipom noćas nakon ponoći obišli sve oglasne stupove i polijepili plakate samo svoje političke opcije pod izgovorom a noć je nitko niti nezna da smo ih lijepili iza ponoći. evo to je samo dio naših predizbornih i izbornih igara no ne dajte se zato smesti svakako izađite na izbore glasujte jer ste jedino onda sigurni da ste glasovali za svog kandidata sve ostalo je bajka demokracije. možda niste sigurni baš uvijek ni tada jer onaj revni iz političke mašinerije ako "procijeni" da je baš taj vaš kandidat dobio malo previše dodat će osim njegovog imena još koji kružić pa će listić automatski otići u ne važeće. sada će to još biti i više moguće "odraditi" jer je svemogući stožer i dip savjetovao da svako ponese svoju kemijsku olovku. sada će sva zaokruživanja biti šarena pa ni to više neće biti argument za kasniju "analizu". da se tim "poslom" neki zanesu i zabave pa izgube pojam o vremenu dokaz je kako uvijek neki zadnji predaju rezultate iako imaju vrlo mali broj glasača. no oni ih revno prebrojavaju i malo preurede to je njima već postao domaći način ponašanja. ne znamo samo što glume i za koga oni časni članovi izbornog povjerenstva ili i oni misle da je to samo dio narodnog folklora. ako vam se baš ne sviđa nitko pod ponuđenih nemojte kao škoro na predsjedničkim izborima svima savjetovati da se nadopiše još neko ime koje bi po vama bilo potrebno da bude na listi. i taj listić će otići u hrpu ne važećih a da neće baš nikome pomoći ili odmoći jer ovo nisu predsjednički izbori. ovo su izbori za sabor rh za vaše "narodne zastupnike" koji to ubrzo zaborave pa se počnu ponašati kao da su oni sami sebe postavili na to mjesto pa onda malo trguju sa svojim mandatom pa onda dobijemo jednu veliku skupinu "žetončića". vjerojatno će neki već nakon zaključivanja glasovanja u noći rezultata izjaviti da su se razočarali sa svojim do jučer političkim istomišljenicima da oni dalje više ne mogu s njima. stoga će oni svoj put nastaviti s nekom drugom političkom opcijom "čitaj onom koja više plati prelazak i promjenu kaputa". no i to je dio našeg demokratskog folklora.prijatelji životinja apeliraju na trgovačke lance da prestanu s prodajom živih životinja gnušanje kupaca i neetično postupanje prema živim životinjama ruši ugled tvrtkama  - prijatelji životinja ponovo apeliraju trgovačkim lancima da prestanu sa praksom prodaje živih riba rakova školjkaša i drugih mekušaca u supermarketima. navode da takvom neetičnom neprimjerenom i neodgovornom postupanju prema životinjama treba doći kraj. osim što prizori napaćenih bespomoćnih životinja bačenih na led kako bi što dulje ostale svježe te koje se bore doći do zraka satima ponekad čak i danima umirući u teškim mukama izazivaju zgražanje kupaca u konačnici štete imidžu tvrtke. „ovdje govorimo o najvećim supermarketima u hrvatskoj koje smo već nekoliko puta zamolili da ukinu prodaju živih životinja jer osim nehumanih uvjeta držanja koji samo produljuju patnju već ionako izmučenih životinja dobivamo dojave ogorčenih izbezumljenih kupaca koji su odlučili bojkotirati kupnju u takvim trgovinama“ – javljaju prijatelji životinja te smatraju da trgovine ne bi smjele biti mjesta u kojima se žive životinje zlostavljaju i ubijaju.  kampanja „poštujmo naše more” koju prijatelji životinja provode u suradnji s europskom krovnom organizacijom za dobrobit životinja eurogroup for animals ima za cilj educirati javnost o problematici uzgoja držanja prodaje i izlova riba - senzibilnih društvenih bića čija populacija je u posljednjih 50 godina istrebljenja za zastrašujućih 90 posto. iako držanje živih životinja za ljudsku konzumaciju nije izrijekom regulirano zakonskim odredbama republike hrvatske trgovački lanci i trgovine kao pravne osobe mogu samostalno odlučiti što učiniti glede toga odnosno hoće li žive životinje držati u svakodnevnoj ponudi ili se priključiti kampanji „poštujmo naše more“ i javno istupiti za njihovu zaštitu.   „iako se trguje živim životinjama isključivo zbog nakupljanja profita to nikako nije opravdanje za pretvaranje trgovina u klaonice!“ – odlučni su prijatelji životinja te dodaju kako neki supermarketi idu toliko daleko da čak kupcima nude opciju da „upecaju“ svoju ribu na licu mjesta iz neadekvatno opremljenog umjetnog ribnjaka čija voda je prljava a mnoštvo riba naguranih u mali prostor podložno je zarazama i ozljedama te bez sumnje potvrđuje okrutnost nad životinjama. trgovina živim ribama transport i uzgoj stvaraju idealne uvjete za razvoj i širenje raznih mikroorganizama kao što je slučaj i sa pandemijom covid-a 19 a to je još jedan od razloga zašto bi trebalo zabraniti ovakve prakse.  zakonom o zaštiti životinja zabranjeno je životinje ubijati nanositi im bol patnju i ozljede odnosno namjerno ih izlagati strahu kao i ograničavati kretanje životinjama na način koji im uzrokuje bol patnju ozljede ili strah. „iz dojava građana uočavamo da u ovom slučaju nema adekvatnog provođenja zakona ni nadziranja rada trgovina koje drže i prodaju žive životinje za ljudsku prehranu pa tako ni posljedičnog sankcioniranja prekršitelja“ – užasnuti su prijatelji životinja i smatraju da ovakvo morbidno postupanje prema živim životinjama u trgovinama treba zabraniti.  prijatelji životinja pozivaju trgovačke lance i supermarkete diljem države da prošire svoju poslovnu etiku i u nju uključe žive ribe i rakove te unatoč zakonskim manjkavostima pokažu da kao trgovački lanci razumiju i uvažavaju nužnost zaštite životinja ne dozvoljavajući prodaju živih životinja u svojim trgovinama. „na taj način  izravno pomažu životinjama i odbacivši bilo kakvu mogućnost da se sada i u budućnosti u njihovim trgovinama zatočavaju muče ili ubijaju životinje dodatno izgrađuju svoj ugled kao tvrtke“ – poručuju prijatelji životinja.  kako pridonijeti zaštiti i poštivanju našega mora i svih njegovih stanovnika te više o kampanji „poštujmo naše more“ kao i edukativni animirani filmovi može se pronaći na www.prijatelji-zivotinja.hr a prijedlog udruge za izmjenu zakona o zaštiti životinja možete pročitati ovdje. savjeti sudionicima u prometu uoči nadolazećeg vikenda poruka mopedistima i motociklistima jest da povećaju pažnju u prometu s obzirom da sudjeluju u teškim prometnim nesrećama ponekad i sa smrtnim ishodom a u kojima su najčešće i počinitelji. vozačima traktora ali i drugih radnih strojeva poruka je da ne izlaze na kolnik sa tehnički neispravnim i neosvijetljenim vozilima. osobama u automobilima da obavezno koriste sigurnosni pojas a na mopedima i motociklima zaštitnu kacigu. svi vozači trebaju poštivati propisana ograničenja brzine. korisne savjete svim sudionicima u prometu pročitajte ovdje.brzina nekorištenje sigurnosnog pojasa i nepropisna uporaba mobitela upozoravamo vozače da: kako su u posljednje vrijeme puno teških nesreća sa smrtnim stradavanjem skrivile mlade osobe poseban apel upućujemo roditeljima takvih osoba ali i drugim odraslim osobama da im ne omogućavaju dostupnost upravljanja vozilom dok takva mlada osoba nije položila vozački ispit. također da im ne omogućavaju upravljanje vozilom ukoliko imaju saznanja da je mlada osoba konzumirala alkoholna pića. naposljetku da prije povjeravanja vlastitog vozila na upravljanje mladoj osobi temeljem životnog i prometnog iskustva istoj ukažu na sigurno ali i odgovorno sudjelovanje u prometu.  prevelikim pouzdavanjem u svoje vozačke sposobnosti i mogućnosti svog vozila tragedija se može desiti u trenu i obilježiti vas ili nekog drugog za cijeli život.vidljivost pješaka i biciklista u noćnim satima na cestama je dosta pješaka i biciklista. stoga podsjećamo na odredbe zakona o sigurnosti prometa na cestama kojima je propisano da: zbog svega navedenog policija će intenzivirati aktivnosti usmjerene na sprečavanje i sankcioniranje najtežih prekršaja posebice tzv. „četiri glavne ubojice u prometu“ (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i prekršaje vozača mopeda i motocikala te prema ponavljačima teških prometnih prekršaja - recidivistima. nadzor prometa odvijat će se na velikom broju lokacija a u poduzimanje aktivnosti bit će uključen maksimalno raspoloživi broj policijskih službenika kao i svi raspoloživi uređaji i oprema koja se koristi u nadzoru i kontroli prometa: uređaji za utvrđivanje stupnja alkoholiziranosti uređaji za nadzor brzine testeri za droge uređaji za automatsko očitavanje registarskih pločica i dr.obrtnička komora darivala upravo renovirani i useljeni dječji odjel u požeškoj bolnici požega - nakon višemjesečnog renoviranja i uređenja dječjeg odjela sada je to najljepši odjel u općoj županijskoj bolnici požega. osim što je renoviran i uljepšan opremljen je i brojnim novim aparatima i uređajima dijagnostike i liječenja.dogodilo se to upravo u godini kada se obilježava 60 godina od osnivanja dječjeg odjela u požeškoj bolnici koji je osnovan 1960. godine. - danas imamo puno manje kreveta a sve više je na dječjem odjelu dnevnog liječenja kroz dnevnu bolnicu i ambulantno liječenje jer želimo da djeca u bolnici borave što kraće da se brže iefikasnije liječe jer ostanak u bolnici dugotrajniji svakako izaziva kod djece nelagodni osjećaj izdvajanja iz obitelji. za one koji ipak moraju ostati na dužem liječenju u bolnici osiguravamo i boravak jednog od roditelja koji je stalno uz dijete - priča nam voditelj odjela pedijatrije mr. sc. vlado drkulec dr. med. nakon renoviranja odjel ima 12 moderno opremljenih soba sa sanitarnim čvorovima sa svom potrebnom opremom i modernim krevetima sobe su klimatizirane. još važnije je kaže dr. drkulec što smo dobili nekoliko novih dijagnostičkih aparata ultrazvuk inkubatore za tek rođenu djecu i nedonošćad. - kroz naš odjel dnevnu bolnicu i ambulantu godišnje prođe od 15 do 17 tisuća malih pacijenata jer nam osim iz požeško-slavonske županije dolaze pacijenti i iz susjednih županija koji nemaju takav odjel. na odjelu danas radi sedam pedijatara dva specijalizanta i sve potrebno medicinsko osoblje. uređenje i opremanje dječjeg odjela iznosilo je 18 milijuna kuna a sredstva su osigurana iz europskih fondova. još jedan je bio razlog zašto smo odmah prvi došli na ovaj novo uređeni dječji odjel a to je donacija obrtničke komore požeško-slavonske županije koja je donirala veće količine domaćeg meda za potrebe djece koja ostaju na liječenju ili borave u dnevnoj bolnici. - naša komora je odlučila u ovo vrijeme korona krize darovati dječjem odjelu naše bolnice 200 kg meda. to je bagremov i cvjetni med s našeg područja proizvođača željka balena koji je inače česti donator meda ovom odjelu u proteklim godinama - istakao je predsjednik ok ante bilobrk. - evo drago nam je što se naše useljenje poklopilo i s ovom donacijom a posebno što je to od našeg domaćeg proizvođača našeg višegodišnjeg donatora meda. mi taj med koristimo tijekom godine jer je med trajna i nekvarljiva namirnica a i vrlo zdrav. evo i vi mediji ste prvi došli na upravo otvoreni odjel koji sada obilježava 60 godina od svog osnivanja - zahvalio se dr. drkulec.prijavite se za besplatne radionice na temu energetske obnove obiteljskih kuća javna ustanova lokalna razvojna agencija požega poziva -  požega - kao što je početkom godine najavio ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar prvi put nakon 2015. ponovno je raspisan javni poziv za dodjelu sredstava fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za sufinanciranje mjera energetske obnove obiteljskih kuća na području republike hrvatske. sa zaprimanjem prijava fond službeno započinje 1. rujna 2020. godine a kako bi se mogli kandidirati na javni poziv građani moraju zadovoljili određene uvjete. upravo u tom dijelu pomoći će im lora javna ustanova lokalna razvojna agencija požega koja će organizirati informativne radionice kako bi svim zainteresiranim sugrađanima prezentirala spomenuti poziv te pomogla u postupku prijave. na tu je temu danas održana konferencija za medije kojoj su prisustvovali gradonačelnik požege darko puljašić i ravnateljica lokalne razvojne agencije požega andreja menđel. - ovo je projekt koji su naši sugrađani dugo iščekivali budući da se u više navrata pokazao kao vrlo dobar i poželjan. naša lora je zato ovdje i besplatno će pomoći svima koji se žele prijaviti na poziv za sufinanciranje energetske obnove. pozivam sve naše sugrađane da se prijave na radionice kako bi im postupak prijave bio što jasniji i jednostavniji. – poručio je gradonačelnik puljašić. više o radionicama načinu prijave i ostalim aktivnostima rekla je ravnateljica menđel. - budući da se na navedeni poziv jako dugo čekalo i da je zainteresiran vrlo veliki broj građana lokalna razvojna agencija grada požege je u suradnji sa svojim osnivačem gradom požegom odlučila organizirati informativne radionice kroz koje će građanima prezentirati sam poziv uputit ih na prihvatljive aktivnosti opravdanost troškova obveznu dokumentaciju i sam postupak prijave te će se nastojati odgovoriti na sve upite građana koji su u našoj domeni. u navedenom pozivu će energetski certifikatori imati vrlo veliku ulogu a nadamo se da ćemo ih mi s ovim uvodnim dijelom i infomiranjem građana barem jednim dijelom rasteretiti. s obzirom na trenutnu nepovoljnu epidemiološku situaciju broj sudionika na radionicama bit će ograničen na 15 a broj radionica ovisit će o broju zainteresiranih građana. svi zainteresirani za sudjelovanje mogu se prijaviti na broj telefona 270-203 i na e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i to od danas 2. srpnja pa sve do 17. srpnja dok će se prva radionica održati u četvrtak 9. srpnja. - do kraja mjeseca ćemo pokušati organizirati i suradnju s fondom za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za sva ona specifična pitanja građana o čemu ćemo na vrijeme informirati javnost. – dodala je menđel te također pozvala sve zainteresirane da se prijave na radionice.zaštitite svoju imovinu na bazenima policijska uprava požeško-slavonska i ove godine provodi preventivnu aktivnost „zaštitite svoju imovinu na bazenima“ -  požega - policijski službenici za nadzor i planiranje – za prevenciju miro miličević i goran matijević vođa sektora zoran renka i kontakt policajac policijske postaje požega dražen lednicki su na gradskim bazenima održali kratki sastanak s ravnateljem javne ustanove „sportski objekti požega“ antom brkićem i voditeljem bazena krešimirom čuljkom te voditeljem spasilačke službe zdenkom oroz na kojemu je stanje tijekom proteklih godina ocjenjeno pozitivno te su predstavljene mjere prevencije koje će se poduzimati tijekom ove ljetne sezone na bazenima.   također su prezentirani prigodni promidžbeni materijali (letci i plakati) koji su postavljeni na vidljiva mjesta na prostoru bazena dok će kontakt policajac kroz obavljanje službe dijeliti građanima letke s korisnim savjetima.   za napomenuti je da će se i ove godine na gradskim bazenima održati  škola plivanja te da će policijski službenici kontinuirano obilaziti prostor bazena i provoditi preventivne aktivnosti u cilju suzbijanja krađa i drugih nezakonitih radnji. održan 7. kongres koordinacije savjeta mladih republike hrvatske proteklog vikenda u zadru je održan 7. kongres koordinacije savjeta mladih republike hrvatske gdje su predstavnici savjeta mladih grada požege u sklopu kongresa sudjelovali u panel raspravi “gospodarstvo poduzetništvo i regionalni razvoj” i “reforma lokalne i regionalne samouprave” te poslušali predstavljanje rezultata istraživanja o problemima mladih u vrijeme koronavirusa. također održana je sjednica predsjedništva na kojoj je u koordinaciju primljen i 45. grad/općina - grubišno polje. - organizacijom tematskih panel rasprava kroz koje su predstavnici stranaka sučelili prvenstveno programe i ideje željeli smo dati naš doprinos u stavljanju reformi u središte pozornosti tijekom predizborne kampanje. - istaknuo je predsjednik koordinacije ante škrobica u pozdravnom govoru na 7. kongresu savjeta mladih rh. predstavnici savjeta mladih grada požege u zadru bili su ivan svjetličić matej babić i sebastijan galiot. brojne aktivnosti društva se nastavljaju na koncertnoj, likovnoj, ali i izdavačkoj sceni redovna godišnja skupština ličkog zavičajnog društva „vila velebita“ požega - skenderovci – redovna godišnja skupština ličkog zavičajnog društva„vila velebita“ iz požege održana je na izletištu voćarstva „boić“ u skenderovcima gdje je za sve članove trenutno društvo broji 80 članova i goste upriličeno cjelodnevno druženje. skupštini su nazočili zamjenik župana za društvene djelatnosti vedran neferović požeški gradonačelnik darko puljašić zamjenik gradonačelnika ferdinand troha te predstavnici ličkih zavičajnih udruga. predsjednik vile velebita josip fajdić iznio je izvještaje o radu financijska izvješća te predložio plan rada za naredno razdoblje.društvo karakteriziraju brojne aktivnosti pa je dr. fajdić u svom izvješću istakao veliki broj koncerata mješovitog pjevačkog društva „vila velebita“ i njihovih prijateljskih društava u požegi hrvatskoj i europi u prošloj godini gostovanje u petrovaradinu s orkestrom glazbene škole požega uz nekoliko recentnih likovnih izložbi poznatih akademskih umjetnika njihova tradicionalna likovna kolonija sa 26 slikara a u tom razdoblju održano je i nekoliko promocija književnih uradaka knjiga monografija zbirki i dr. posebno je istakao izdavanje knjige "leksikon zaslužnih gospićana" koju je objavilo društvo a već su održane promocije u zagrebu gospiću ličkom osiku i požegi. vila velebita je svog dugogodišnji suradnik u brojnim aktivnostima od pjevačkih sudjelovao je u radu pjevačkog zbora do vinskih kao vinski kardinal vladimira bauer proglasila počasnim članom o čemu je dobio i veliku povelju.obilježena 29. godišnjica prvog sukoba policije s agresorom 1991. godine u kamenskoj udruga hrvatske policije - hrvatski branitelji grada požege i požeško-slavonske županije -  kamenska - prvi oružani sukob policije s agresorima pobunjenim srbima 1991. godine na području požeštine dogodio se u naselju kamenska a 29. godišnjicu tog događanja obilježila je tradicionalno udruga hrvatske policije - hrvatski branitelji grada požege i požeško-slavonske županije. obilježavajući ovu obljetnicu uz spomenik palim hrvatskim braniteljima u kamenskoj organizirana je komemoracija polaganje vijenaca i lampiona molitva te prisjećanje na tragične događaje koji su uslijedili nakon toga. ovdje u kamenskoj na policiju koja je tada jedina bila na braniku domovine na redovnu ophodnju koja je išla obići teren 28. lipnja izvršen je napad od srbočetničkih paravojnih postrojbi. u oružanom sukobu nitko od hrvatskih policajaca nije stradao dok su na suprotnoj strani zabilježena i stradavanja. nakon toga prvog oružanog sukoba na ovom dijelu dolazi do čestih oružanih sukoba provokacija pucnjave i granatiranja sve dok se 26. rujna 1991. nije krenulo u oslobađanje kamenske i mijača. tom prilikom je poginulo pet hrvatskih branitelja a kasnije u borbama te zime smrtno je stradalo još pet branitelja. spomenik postavljen u središtu kamenske posvećen je upravo toj desetorici hrvatskih branitelja. uz članove udruge vijence su položili i zapalili lampione predstavnici koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata predstavnici vojarne 123. brigade hv požega predstavnici požeško-slavonske županije predstavnici grada požege predvođeni gradonačelnikom darkom puljašićem predstavnici općine brestovac ostale udruge branitelja i obitelji poginulih branitelja. molitvu nakon polaganja vijenaca vodio je župnik župe skenderovci mijolasović. nakon komemoracije udruga je održala i svoju redovnu godišnju skupštinu u lovačkom domu u orljavcu. nakon usvajanja izvješća i planova rada za naredno razdoblje članove skupštine i goste pozdravio je u ime grada požege gradonačelnik darko puljašić koji je podržao njihov rad. istakao je da im treba više zajedništva među udrugama zajedništva koje su imali za vrijeme rata a sada su ih počeli dijeliti po udrugama. jedino zajedništvom mogu ostvariti sva svoja prava koja imaju i unaprijediti svoj društveni život.dan češke kulture i dan otvorenih vrata češke besede kaptol kaptol - tradicionalna manifestacija dan češke kulture i dan otvorenih vrata češke besede kaptol održao se i ove godine no u nešto smanjenom obliku poštujući epidemiološke mjere o okupljanju. uz češku besedu kaptol gostovali su im pjevačka skupine češke besede bjeliševac i orkestar bohemia. manifestacija je održana pod pokroviteljstvom savjeta za nacionalne manjine rh i saveza čeha a tradicionalno se održava uz dan općine kaptol koji se obilježava o petrovu. sve nazočne pozdravio je predsjednik zdenko tauš ističući da nisu željeli prekinuti tradiciju i prikazivanje dijela češke kulture folklora pjesme i plesa no onemogućila ih je ova korona kriza. stoga je manifestacija napravljena na otvorenom prostoru u dvorištu iza njihovog nakon požara ponovno uređenog češkog doma. uz nekoliko čeških napjeva i pjesama prokazali su i pravljenje originalnih čeških slanih i slatkih delicija i slastica. na radionici za djecu izrađivali su ukrasne predmete od komušine kukuruza i ostalih svakodnevnih predmeta te tako djeci prikazali kako su se nekada igrale njihove prabake i bake sami praveći igračke s kojima bi se onda igrali. - ovo su sve stari češki specijaliteti kao livanci od dizanog tijesta koji se jedu sa slatkim namazom. osinja gnijezda su također od dizanog tijesta ali punjena s orasima pekmezom. kad se na rašireno tijesto stavi nadjev sve se zarola reže na šnite i peče pa tako dobijemo slatka gnijezda. kao slana poslastica su bramboraci od ribanog krumpira malo mljevenog crvenog luka bijelog luka bibera umiješaju se jaja mlijeko i brašno pa se peče u vrućoj masti ili ulju - istakla nam je šefica kuhinje štefica tauš. podršku češkoj besedi kaptol i njihovoj manifestaciji dao je i saborski zastupnik češke nacionalne manjine vladimir bilek i predsjednica saveza čeških društava - čeških beseda ana maria štruml tuček - naš savez vodi češke besede kojih aktivnih imamo 32 društva dvije češke škole i dječji vrtić te izdavačku ustanovu jednota koja izdaje i istoimene novine. pomažemo financijski iz saveza sve manifestacije pa tako i ove dane češke kulture u svim sredinama. u kaptol uvijek rado dolazimo jer je kaptol dugi niz godina bio organizator i "našeg jara" dječjeg festivala. ove godine u planu je bile održavanje i čeških žetvenih svečanosti 95. obžinki ovdje u kaptolu od 17. do 19. srpnja no zbog epidemiološke situacije smo to bili primorani odgoditi jer imamo više tisuća sudionika i posjetitelja. za slijedeću godinu obilježit ćemo i 100. godišnjicu saveza čeha velikom proslavom u daruvaru.u mandatu stabilizirali financije, a sada uređuju novi prostor koji su dobili od općine velika redovna godišnja skupština matice umirovljenika općine velika - velika - jedna od najbrojnijih udruga na području općine velika je matica umirovljenika velika no i vrlo aktivna udruga što se tiče organizacije događanja i rada. u udruzi djeluje i nekoliko sekcija pjevačka s tamburašima dramska a vrlo je aktivna i sportska sekcija koja odlazi na natjecanja u sportskim disciplinama. posebno je aktivna pjevačka sekcija sa tamburaškim orkestrom koji je već snimio svoj treći nosač zvuka cd s vlastitim pjesmama. trenutno su po riječima tajnice koja je podnosila izvješće malo oslabljeni jer im je u kratko vrijeme otišlo nekoliko članova na posljednji počinak. osim pjevača izgubili su i trojicu iz standardnog glazbenog sastav koji trenutno popunjavaju novim članovima pa će se nastaviti s probama i pripremama nastupa i koncerata. prošle godine imali su i prihode 13500 kuna od svoje članarine ali i 15.000 kuna od općine velika na čemu su se zahvalili zamjeniku načelnika općine velika ivici potočancu i načelniku vladi bobanu. bili su štedljivi pa nisu sve potrošili nego ostavili za lošija vremena ali i za adaptaciju i uređenje svojih novih prostorija. kao jednu od najboljih i najaktivnijih udruga pohvalili su ih u svom obraćanju ivica potočanac ispred općine velika upoznajući ih i sa brojnim radovima koje izvodi općina velika na društvenim domovima i infrastrukturnim objektima. izgled velike mijenja se svaki dan i sve je ljepše živjeti u velikoj istakao je potočanac dodavši da su od ministarstva državne imovine dobili i povrat bivšeg pogona orljave gdje će općina velika urediti svoj poduzetnički centar. pohvale kao najbolja i najaktivnija udruga među maticama umirovljenika stigla je i od predsjednika matice umirovljenika požeško-slavonske županije nediljkanenadića. pohvale su svakako išle i na adresu predsjednika udruge konrada katića koji je u svom mandatu stvarno pokrenuo veći rad ali i stabilizirao financije pa sada udruga stabilno funkcionira i po financijskom pitanju. u nastavku skupštine uslijedio je svečani ručak koji je opet dobro pripremio restoran čiča mata a nakon ručka uslijedilo je druženje i odmah se popunio plesni podij uz glazbu i pjevanje konrada katića koji je i one manshow i odličan zabavljač.obilježena 29. godišnjica formiranja "brestovačke satnije" u sklopu 6. bojne 108. brigade hv brestovac - uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima s područja općine brestovac obilježena je 29. godišnjica formiranja "brestovačke satnije" koja je bila u sastavu 6. bojne kasnije 108. brodske brigade hv. po formiranju 123. brigade hv požega sada već iskusni branitelji ušli su u sastav požeške brigade. prije svečanosti obilježavanja koja se održavala u šumi "na kuzmanu" gdje je satnija i formirana položeni su vijenci i zapaljeni lampioni u središtu brestovca koje su položili predstavnici udruga hrvatskih branitelja iz domovinskog rata roditelji i obitelji poginulih branitelja načelnik općine brestovac zdravko mandić i požeško-slavonski župan alojz tomašević delegacija koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata na čelu s predsjednikom tomom vrhovcem i ostali građani brestovca i okolnih naselja.  - čestitam vam dan osnivanja 28. lipnja  i formiranja satnije iz sastava 6. bojne u sklopu 4. bataljuna kojeg smo svi mi bili pripadnici 108. brigade hv. krenuli smo svi s ciljem da danas imamo ovu realnost imamo ovu domovinu domovinu hrvatskog naroda koja je stvore krvlju hrvatskih branitelja. stvorena na tradiciji želji i volji naših otaca stričeva djedova koji se mnogi nisu ni vratili a ne znamo ni mjesto gdje im posljednji počinak nemamo gdje ni svijeću zapaliti. ovu 29. obljetnicu nama ne može nitko zbrisati jer neki novi se pojavljuju i govore "tko zna zbog čega smo mi išli u rat".  ništa ni dragi prijatelji nismo tražili nego jedno veliko i moralno hvala od svih stanovnika hrvatske jedno dostojanstvo jer mi smo išli svojom voljom. bili smo dragovoljci i željeli braniti svoj dom i svoju domovinu - istakao je general i požeško-slavonski župan alojz tomašević te dodao da je u suradnji s općinom brestovac planirano podizanje novog spomenika poginulim braniteljima i jedna veća proslava dragovoljaca iz domovinskog rata ovdje u brestovcu povodom 30. obljetnice formiranja postrojbi na ovom području. uskoro se predviđa i završetak knjige o slavnoj 123. brigadi.šampion 40. kulenijade među 44 uzorka kulen sare petersdorfer iz bistrinaca održano 40. jubilarno izdanje požeške kulenijade u nešto izmijenjenom korona izdanju -  požega - unatoč korona krizi koja nas drži već četvrti mjesec održano je rođendansko i jubilarno izdanje 40. kulenijade u požegi. majstori kulena iz  cijele slavonije baranje i zapadnog srijema odlučili su i ove godine sudjelovati sa uzorcima kulena kako bi predstavili svoje najbolje proizvode te je na ovogodišnje ocjenjivanje pristiglo 44 uzorka. ocjenjivanje je održano u hotelu grgin dol gdje su kulenari donosili svoje uzorke pred ocjenjivačku komisiju no zbog epidemioloških mjere ove godine nije bilo svečane dodjele diploma ovogodišnjim natjecateljima nego će im plakete i diplome biti poslane poštom. izostala je ove godine i velika degustacija za građane na trgu zbog nemogućnosti okupljanja većeg broja ljudi i provođenja svih epidemioloških mjera. nakon ocjenjivanja održana je press konferenciji a rezultate ocjenjivanja prezentirao je predsjednik povjerenstva za ocjenjivanje kulena mato matijević direktorica turističkog ureda turističke zajednice grada požege silvija podoljak i požeški gradonačelnik darko puljašić. - velika mi je čast predstaviti kraljicu kulenova u požegi od 44 uzorka na kulenijadi koja se održava po 40. put i kao takva je najstarija u hrvatskoj. svih pet slavonskih županija ovdje imaju svoje predstavnike proizvođače kulena. ova najpoznatija slavonska delicija ponovno je pokazala svoju tradiciju pokazala slavoniju u njenom bogatstvu i raskoši pokazala što je slavonija u biti.čestitam pobjednici - istakao je gradonačelnik puljašić koji će pobjednici kada dođe u požegu uručiti uz šampionsku plaketu i novčanu nagradu od 3.000 kuna koje je pokrovitelj grad požega. pobjednicom ovogodišnje kulenijade u požegi proglašena je petersdorfer sara iz bistrinaca. obitelj petersdorfer je ove godine sa svojim kulenom i kulenovomsekom dobila već nekoliko zlatnih odličja tako je sudjelovala na 6. festivalu kulenoveseke najvećem hrvatskom i međunarodnom ocjenjivanju kulenoveseke koje organiziraju požeški čuvari baštine gdje su dobili veliku zlatnu plaketu među 124 uzorka a njihov kulen se pozlatio i na kulenijadi u jagodnjaku. na natjecanje je ove godine pristiglo 44 uzorka od kojih je dodijeljena jedna šampionska titula 5 zlatnihplaketa 15 srebrnihplaketa 16 brončanih plaketa a 7 uzoraka nije prešlo bodovni prag te su dobile zahvalnice za sudjelovanje. predsjednik ocjenjivačke komisije mato matijević koji već niz godina sudjeluje u ocjenjivanju ističe da su uvijek primjetna poboljšanja kvalitete kulena iz godine u godinu. jer ovo je uz ocjenjivanje kvalitete i natjecanje gdje se kulenarima ukazuje gdje su pogriješili oni to prihvaćaju i svake godine poboljšavaju svoju kvalitetu. prijašnjih godina organizirana su i edukativna predavanja za proizvođače kulena koje je ove godine izostalo upravo zbog epidemijskih mjera.pojačan nadzor prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.misa zahvalnica u požeškoj katedrali na svršetku školske godine požega - na svršetku školske godine biskup antun škvorčević predvodio je u požeškoj katedrali svetu misu zahvalnicu za učenike katoličke osnovne škole i katoličke gimnazije u požegi te za predstavnike učenika drugih osnovnih i srednjih škola grada požege. koncelebrirali su ivica žuljević predstojnik ureda za katoličke škole požeške biskupije marijan pavelić i krunoslav siroglavić vjeroučitelji te ivica bošnjak duhovnik u spomenutim školama svećenici iz središnjih biskupijskih ustanova i župni vikari grada požege. pozdravljajući učenike i druge sudionike slavlja biskup je rekao da je lijepo što su se okupili u katedrali posvjedočiti bogu zahvalnost na svršetku školske godine koja nije bila lagana u drugom polugodištu zbog ugroze koronavirusom. stvorenim stanjem u školskom sustavu i šire u društvu virus nas je podsjetio kako smo krhki i ranjivi te da mi na koncu pripadamo bogu jer sve je drugo prolazno a samo je bog naš čvrsti oslonac ustvrdio je biskup i pozvao nazočne neka i za navedeno iskustvo zahvale bogu. u homiliji biskup je zapodjenuo razgovor s učenicima zanimajući se za sve ono što će ponijeti u život iz ove školske godine u kojoj se određeno vrijeme nastava održavala online putem a u nižim razredima preko televizije bez osobnih susreta učenika i učitelja. zahvalio je svećenicima vjeroučiteljima učiteljima i profesorima na čelu s ravnateljima za ono što su u izvanrednim okolnostima tijekom drugog polugodišta protekle školske godine s osobitom požrtvovnošću učinili za učenike na što su nazočni odgovorili pljeskom. poželio im je da budu radosni ovog ljeta te da najesen uz pomoć božju i u školi i u obitelji nastave živjeti na isusov način koji izgrađuje. završavajući misno slavlje biskup antun je kazao nazočnim učenicima kako je na današnji dan prije 48 godina u zagrebačkoj katedrali bio zaređen za svećenika spomenuvši da je njihovu zahvaljivanju za proteklu školsku godinu dodao svoju zahvalnost za dar svećeništva kao i za nazočnog đakona mateja silukovića koji će sljedeće subote 27. lipnja zajedno s još jednim đakonom ovdje u požeškoj katedrali biti zaređen za svećenika. navedene biskupove riječi  nazočni učenici popratili su dugotrajnim pljeskom. zaželio je svima sretan ljetni odmor te je na učenike nastavnike profesore i školske djelatnike zazvao božji blagoslov. pjevanje na svetom slavlju predvodio je dječji zbor katoličke osnovne škole pod ravnanjem profesorice ljube šolić.17 planinara, 4 vrha i 3 nezaboravna dana na velebitu planinarsko društvo mališčak velika -  koronavirus poremetio je planove mnogima pa tako i planinarima. s nestrpljenjem očekivani izlet u tatre otkazan je no zato je tu uvijek atraktivan nepredvidiv i njima posebno drag velebit. - dva smo kombija ekspresno popunili a zbog nedostatka smještaja u svetom roku stali smo na brojci 17. inače bi za našu južnovelebitsku priču i autobus na kat bio premalen.na put smo krenuli u subotu u ranim jutarnjim satima jer plan je bio već prvog dana popeti se na 1.425 metara visok poštak. vremenska prognoza nije nam baš bila naklonjena. za središnji dio dana najavljena je kiša s grmljavinom. i doista je bilo tako no koji kilometar dalje pa smo s osunčanih obronaka poštaka slušali gromove i gledali kišne oblake koji su se „istresli“ tamo negdje kod svetog brda naše destinacije za naredni dan. na vrhu brzinsko fotografiranje jer brži dio ekipe već se dobrano smrznuo. na povratku neizbježno fotografiranje s „marsovcem“ i spuštanje prekrasnim livadama na kojima su se izmjenjivale žive boje ljubičastog žutog i bijelog cvijeća. skoknuli smo i do izvora zrmanje.po povratku u kuću obitelji mikić u svetom roku u koju su nas primili naši sugrađani s ličkom adresom napravljen je plan za nedjelju. idemo na sveto brdo i vlaški grad. sutradan smo se uputili prema malom alanu kombijima smo se popeli još koji kilometar te dalje nastavili pješice prema dušicama i svetom brdu. kako smo se približavali cilju postajalo je sve hladnije. tamni niski oblaci najavljivali su kišu a bura je sve više pojačavala. pauza kod stanova jurjevića bila je prilika za donošenje odluke ići dalje ili skovati plan b – ističu iz planinarskog društva mališčak velika. dio ekipe ipak je otišao prema svetom brdu (1.751 m) i vlaškom gradu (1.383 m) te na povratku prečicom do kombija. prava off road avantura. ostatak se spustio jedinstvenom majstorskom cestom do mora te su prema vlaškom gradu krenuli s morske strane. uslijedila je utrka s vremenom i strmim usponima no vidici koji se pružaju s velebita vrijedni su svakog koraka umora mokre odjeće i bure. i dok je ekipa koja je prema vlaškom gradu išla preko svetog brda uspješno izmicala kiši oni koji su na vlaški krenuli iz modriča gotovo pred ciljem su okupani do kože. no za planinare odustajanja nema. mokru su odjeću brzinski osušili vjetar i sunce. prizori su neponovljivi i nije im padalo na pamet odustati.guštanje na vrhovima fotografiranje sunčanje. još pet minuta pa još pet pa još pet jer s velebita se ne odlazi tako lako. nakon gotovo 12 sati provedenih u šumama i stijenama velebita okupljanje je u „bazi“ gdje uz ličku janjetinu prepričavaju dojmove. pred njima je zadnji dan izleta i uspon na zir (850 m). - toliko smo puta prošlo pored ove isturene stijene uz samu autocestu da je konačno došlo vrijeme i popeti se na nju. šetnju kroz šumu pred vrhom su zamijenile stijene a ovisnici o adrenalinu guštali su u kratkim ali slatkim usponima četveronoške do vrha zira. ispod nas lička polja oko nas velebit. redom ih proučavamo i pravimo plan za neku novu planinarsku turu. cipele dugoprugašice i ruksaci već su spremni – završavaju svoju priču planinari uzbuđeni zbog onoga što dolazi.održana je završna konferencija projekta „izgradnja studentskog doma u požegi“ požega - održana je završna konferencija projekta „izgradnja studentskog doma u požegi“ u sklopu ograničenog poziva na dostavu projektnih prijedloga „modernizacija unaprjeđenje i proširenje infrastrukture studentskog smještaja za studente u nepovoljnom položaju“ kk.09.1.2.01. na adresi osječka 7 požega. razdoblje provedbe projekta je 36 mjeseci odnosno od 15. prosinca 2016. godine do 15. prosinca 2019. godine. nositelj projekta je veleučilište u požegi a ovim je veleučilište ostvarilo bespovratna sredstva u iznosu od 32.683.12943 kuna što je najviši mogući iznos sufinanciranja ukupno utvrđene vrijednosti prihvatljivih izdataka projekta. partner u provedbi projekta je studentski centar požega. novi studenski dom “dr. franjo tuđman” svečano je otvoren u nazočnosti premijera andreja plenkovića i brojnih državnih dužnosnika te rektora osječkog sveučilišta vlade guberca kao i predstavnika lokalnih vlasti. o važnosti ovog projekta za veleučilište požega za sam grad požegu za slavoniju za hrvatsku te osnovne karakteristike studentskog doma dr. franjo tuđman govorio je predsjednik upravnog vijeća veleučilišta drago guberac rektor sveučilišta u osijeku. on je istakao da je požeško veleučilište proglašeno najboljim među veleučilištima u hrvatskoj a sada ima još bolju perspektivu za budućnost. neizmjerno sretan što je požega dobila svoj studentski dom koji će osigurati svakako novi razvoj veleučilišta ali i grad požegu pozicionirati na znanstvenoj karti hrvatske i šire bio je požeški gradonačelnik darko puljašić. - ovo je priča koja se zaokružuje i ja sam kao gradonačelnik ponosan na to. ovo je zalog naše budućnosti našeg grada koji je postao jedno veliko gradilište. ove četiri godine smo prije sanjali a sada ih radimo i gradimo i idemo ubrzanim korakom naprijed. kad sam sada sve čuo što ovdje studenti imaju dođe čovjeku da ponovno upiše fakultet i krene ispočetka. ove tri godine ja vidim da idemo jako brzo naprijed da smo sve ono što nam je europska unija pružila kao mogućnost mi smo iskoristili. to sve u vremenima kada nismo još mogli ugovarati uvjete a što nas onda i ovaj grad čeka u naredne četiri godine. i ovaj grad i ovu županiju i cijelu hrvatsku dovest ćemo na onaj nivo koji naši sugrađani zaslužuju. pozivam sve mlade ljude dođite ovdje upišite naše veleučilište jer odavde ćete izaći kao kompletni ljudi puni znanja u gradu koji je uvijek bio pun poduzetnika koji su stvarali nove vrijednosti - zaključio je puljašić. opći cilj projekta je povećati pristup visokom obrazovanju i doprinijeti povećanju uspjeha studiranja u požeško- slavonskoj županiji. specifični ciljevi dodijeljenog projekta su: doprinijeti smanjenju troškova studiranja u gradu požegi kroz izgradnju studentskog smještaja posebice za studente u nepovoljnom položaju unaprijediti kvalitetu života studentske populacije u gradu požegi doprinijeti prepoznatljivosti grada požege kao poželjnog mjesta za studiranje te time osigurati popunjenost kapaciteta studentskog doma. ciljna skupina projekta su redovni studenti veleučilišta u požegi sa mjestom prebivališta izvan grada požege sa posebnim naglaskom na studente u nepovoljnom položaju. u okviru projekta izgrađen je i opremljen studentski dom bruto površine 2.88866 m2.  koji u svom sastavu ima slijedeće sadržaje: 110 kreveta u dvokrevetnim i trokrevetnim sobama sa kupaonicama od čega 62 kreveta za studente u nepovoljnom položaju; 2 kreveta za studente sa invaliditetom polivalentnu sportsku dvoranu medijateku opremljenu zajedničku učionicu spremište za bicikle čajnu kuhinju s blagovaonicom samoposlužnu praonicu i opremljenu kuhinju s menzom za osamdeset osoba. uz pucnjeve topova i svečani postroj gradske straže krijes zapaljen podno kapelice sv. vida koronavirusa ove godine ivanjske vatre vratio tamo gdje je sve i počeo u vinogradima požeških brda  - požega - korona virus svakako je uzrok što se ovogodišnji ivanjski krijes uz koncert nije održao na glavnom požeškom trgu no svakako je i razlog što se proslava ivanja i ivanjske vatre vratile tamo gdje je sve i počelo u vinogradima iznad grada požege u požeška brda. proslava paljenje krijesa pucanje iz topova i svečani postroj gradonačelniku darku puljašiću u čast organizirana je od strane povijesne postrojbe gradske straže požega koji nisu željeli da se tradicija prekine. uz nekoliko salvi iz dva topa zapaljen je i ivanjski krijes a nakon toga svi okupljeni su se fotografirali na novom platou koji je nastao ispod kapelice sv. vida budući da je dosadašnji put koji je išao s druge strane kapelice sv. vida ograđen i prekopa pa je grad morao organizirati novi put ali napraviti i novi plato za automobile i okupljanje građana. kako je sada kapelica sva u ogradi neobjašnjivo malo ljudi se odazvalo i na obilježavanje blagdana sv. vida. nadamo se da će ubuduće obilježavanje ivanja paljenje ivanjskog krijesa i pucanje topova gradske straže biti novo mjesto okupljanja na požeškim brdima. članovi gradske straže su za okupljene građane i sve svoje prijatelje organizirali dobar roštilj uz domaću kapljicu vino požeških vinogradara.  objavljen javni poziv: kreće dodjela sredstava za energetsku obnovu obiteljskih kuća - pozivam građane da iskoriste ovu priliku u što većem broju a  predviđeni iznos moguće je i povećati ako bude potrebe poručio je ministar štromar kao što je početkom godine najavio ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar prvi put nakon 2015. ponovno je raspisan javni poziv za dodjelu sredstava fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za sufinanciranje mjera energetske obnove obiteljskih kuća na području republike hrvatske. za financiranje provedbe ovog programa u financijskom planu fzoeu osigurat će se iznos od 203 milijuna kuna. sa zaprimanjem prijava fond službeno započinje 1. rujna 2020. godine. - zadovoljstvo nam je što konačno možemo nastaviti s ovim programom za koji su nam stalno pristizali upiti zainteresiranih građana. obnovili smo brojne bolnice vrtiće škole i druge javne zgrada a uz program pos-a i subvencioniranih kredita ovo je jedan od najvažnijih projekata koji se tiču stanovanja i kvalitete života građana. želim istaknuti da ćemo predviđeni iznos po potrebi i povećati jer očekujemo iznimno velik interes. pozivam građane da iskoriste ovu priliku u što većem broju jer dobra izolacija je najbolje grijanje a osim što čuva kućne budžete čuva i okoliš – poručio je ministar štromar.  osnovni uvjeti koje će građani morati zadovoljiti da bi dobili sredstva za energetsku obnovu kuća jesu da im je kuća: 1. zakonita - izgrađena temeljem građevinske dozvole ili drugog odgovarajućeg akta sukladno zakonu o gradnji odnosno svaka druga kuća koja je navedenim ili posebnim zakonom s njom izjednačena2. da nije nadograđivana ili mijenjana u odnosu na akt koji dokazuje njenu zakonitost3. u kojoj je više od 50 posto bruto podne površine namijenjeno za stanovanje 4. ima najviše 3 stambene jedinice te ima građevinsku bruto površinu manju ili jednaku 600m2 na poziv mogu se prijaviti samo obiteljske kuće koje su energetskog razreda d ili lošijeg u kontinentalnoj hrvatskoj ili c ili lošijeg u primorskoj hrvatskoj. opravdani troškovi koji će se sufinancirati kroz ovaj projekt su: toplinska izolacija vanjske ovojnice zamjena vanjske stolarije sunčani toplinski sustavi kotlovi na sječku/pelete dizalice topline i fotonaponski sustavi. korisnici ovih sredstava moraju biti vlasnici ili suvlasnici (uz suglasnost svih suvlasnika) obiteljske kuće na kojoj bi se provodila obnova te moraju imati prebivalište na adresi te kuće prijavljeno najkasnije s 1. lipnjem 2020. stopa sufinanciranja od 60% opravdanih troškova primjenjuje na sve prihvatljive aktivnosti energetske obnove obiteljske kuće a fond će korisnicima ovog programa dodijeliti sredstva za opravdane troškove u maksimalnom iznosu do 204.000 kuna s pdv-om. od navedenog ukupnog iznosa od 203 milijuna kuna 20 posto ukupnih sredstava namijenjeno je za financiranje energetske obnove u cijelosti odnosno 100 posto potrebnog iznosa za obnovu obiteljskih kuća vlasnika koji su u opasnosti od energetskog siromaštva. s ostalih 80 posto od ukupno predviđenih sredstava za sufinanciranje sufinancirat će se energetska obnova svim ostalim građanima vlasnicima obiteljskih kuća i to sa stopom od 60 posto sufinanciranja dok će ostatak iznosa ti građani osigurati iz vlastitih izvora. ukupni iznos od 203 milijuna kuna povećavat će se odlukom fonda kako se budu osiguravala sredstva u proračunu fonda a prema potrebama građana.čestitka gradonačelnika požege darka puljašića povodom dana neovisnosti rh republika hrvatska25. lipnja slavi dan neovisnosti u sjećanje na 25. lipnja 1991. godine kada je hrvatska stekla državnu suverenost i samostalnost u smislu međunarodnog prava i ušla u obitelj međunarodne zajednice i postala pravno jednaka sa svim ostalim suverenim državama u svijetu. taj će dan ostati zabilježen u novijoj europskoj povijesti i duboko utisnut uz svijest svakoga hrvata svakoga hrvatskog građanina jer je tada ostvarena stoljetna težnja hrvatskog naroda u borbi za svoju samostalnu nezavisnu državu.  svim građankama i građanima čestitam spomendan samostalnosti suverenosti i ostvarenja vjekovne težnje za neovisnošću - dan neovisnosti republike hrvatske. vaš gradonačelnik darko puljašić. posjet istri, ćićariji i učkoj hpd gojzerica požega -  ''zbog novonastale situacije s korona virusom u bih (povećani broj oboljelih) u zadnji tren smo odlučili otkazati najavljeni izlet za ramu. kako nam ne bi propao produženi vikend u roku odmah uspjeli smo se pregrupirati i dogovoriti novi izlet na potpuno novu lokaciju. brzo smo pronašli smještaj u privatnom pansionu složili plan trodnevnog izleta i krenuli u predviđenom terminu.'' – rekao je vodič i organizator ovog izleta višeslav turković. prvi dan su doputovali u račju vas jedno malo pitoreskno mjestašce u srcu ćićarije na sjeveru istre. smjestili se i prespavali u privatnom pansionu medica kod ljubaznih domaćina ivana i nataše. račja vas je naselje s oko 30-tak stanovnika na 692 mnv a nalazi se na teritoriju općine lanišće. u selu se nalazi crkva blažene djevice marije s 10-metarskim zvonikom a spominje se još od 1580. godine. u središtu sela nalazi se uređeni izvor pitke vode koji je pod ključem a ključ od izvora imaju svi stanovnici sela. drugi dan ujutro rano oko 5 sati krenulo je ustajanje i doručak a ubrzo nakon toga i odlazak do obližnjeg lanišća. lanišće je sjedište općine i poznato je po žrtvi mladog svećenika miroslava bulešića koji je 1947. godine poginuo od komunističkog noža. naime te godine se u selu trebala održati sveta krizma za 247 djece iz lanišća i okolice. ovo je trebao biti svečani trenutak za ljude ovog kraja odmah nakon oslobođenja od fašističke italije jer mnogi od njih položili su svoj život za oslobođenje istre i pripajanje matici hrvatskoj. kad je stigla depeša komunističkih vlasti o zabrani održavanja sv. krizme dojučerašnji partizani digli su se protiv i svojim tijelima branili su krizmanike i njihove obitelji. komunistički batinaši nisu uspjeli spriječiti sv. krizmu ali su zato odmah nakon održane sv. krizme na prevaru i uz pomoć milicije upali u župni dvor gdje su smrtno ranilimiroslava bulešića ipretukli još dvojicu svećenika. nakon što su saslušali priču o ovom nemilom događaju od jednog mještanina i obišli župni dvor gdje se odvio ovaj nemili događaj nastavili su stazom na ćićariju prema planinarskoj kući korita. s ove lokacije krenuli su osvajati vrhove u okolici a prvi na redu bio je najviši vrh ćićarije veliki planik 1272 mnv s kojeg se pruža odličan pogled na učku i vrh vojak. nakon uspona slijedio je povratak u korita i novi uspon na obližnji županj vrh 1138 mnv te povratak i odmor u koritima uz piće i domaću hranu. za kraj ostao je dug i naporan povratak sedlom preko vrha orljak 1106 mnv natrag u račju vas. po povratku čekala ih je večera i odmor te slavlje za tri osvojena vrha u jednom danu. treći dan započeo je nešto kasnije oko 6 sati ustajanjem i doručkom a nakon toga napustili su apartman i krenuli u smjeru huma – najmanjeg grada na svijetu. po dolasku u hum slijedio je kratak obilazak zidina i ostalih zdanja te nakon svega odlazak prema učkoj. na učkoj dočekala ih je kiša i planinarski dom poklon koji je još uvijek zatvoren zbog covid-19. pokušali su čekati da se vrijeme smiri i kiša stane ali ona je neumoljivo nastavljala s padanjem. pošto nije bilo drugog izbora krenuli su prema vrhu unatoč padalinama. nakon sat i 40 minuta mukotrpnog penjanja po mokrim stijenama i blatu stigli su na vojak 1401 mnv- najviši vrh učke i cijele istre.gorese nalazi kula s koje se pruža odličan pogled na cijelu istru i kvarner velebit te alpe u sloveniji. ovdje su naletjeli na jednu obitelj iz požege te poznate i drage im splićane s kojima su nastavili druženje i odmor. nakon odmora slijedilo je fotografiranje i spust dolje po klizavom terenu. spustivši se dolje zajedno su otišli do obližnjeg pansiona učka gdje su uz kavu i topli čaj dogovorili neke nove planinarske poduhvate. nakon druženja slijedio je rastanak s ivanom koja se uputila za pazin dok se ostatak ekipe vratio natrag u požegu. do iduće zgode i nezgode. (planinarski vodič hps-a – višeslav turković – hpd gojzerica požega)prvo druženje nakon stanke zbog epidemije koronavirusa – uskoro nastavljaju s nastupima kud zavičajno društvo „rama” pleternica -  epidemija koronavirusa malo je ‘zakočila’ i pleterničke ramce ali čim su epidemiološke mjere popustile veselo društvo je počelo ‘kovati’ planove za nove nastupe. a prije službenih nastupa danas su iskoristili neradni blagdanski dan za neformalno druženje. uz ramske i slavonske specijalitete svirku i ples o koronavirusu nije se razmišljalo.  – nismo imali nastupe zbog korone samo smo jedan dan bili na opg-u livak u kutjevu u berbi bijelog gloga. tamo smo stari gosti pa su nas eto pozvali i ove godine. poziva smo imali dosta trebali smo u srpnju ići u vojvodinu ali je to otkazano. ići ćemo zato od 24. do 26.srpnja na gostovanje kaštel sućurac a poslije vidjet ćemo kakvo će stanje biti s virusiom. ja se nadam da će biti sve u redu i da ćemo u prosincu moći održati našu smotru a i imati i druge nastupe – kazao je predsjednik kud-a zavičajno društvo „rama” pleternica jure vidakušić. pozdraviti ramcer i podružiti se s njima nakratko je došla i gradonačelnica antonija jozič. tekst i foto: v.milkovićzdružena vatrogasna pokazna vježba vatrogasnog centra pleternica pleternica -  svoju spremnost prije svega brzinu ali i snagu u djelovanju na požaru i spašavanju ljudskih života i imovine pokazali su vatrogasci grada pleternice kroz združenu vatrogasnu pokaznu vježbu. uz javnu vatrogasnu postrojbu požeško-slavonske županije koja je jednim dijelom sudjelovala u vježbi svoja vozila i vatrogasce kroz vježbu su demonstrirali dvd pleternica dvd gradac dvd sulkovci dvd buk dvd koprivnica dvd brodski drenovac dvd sesvete i dvd lakušija. simuliran je požar na sportskom objektu nk slavija gdje je izbio požar i stradalo je nekoliko osoba. vatrogasci su sa izolacionim aparatima ušli u gorući prostor i izvukli na nosilima jednu povrijeđenu osobu drugu su izvukli s vatrogasnim hidrauličnim ljestvama preko krova. napad na požar izveden je preko više točaka ulaskom vatrogasaca u gorući prostor sa vodom te preko krova sa šmrkom i vodom s ljestava. vodom su napad pratila dva vatrogasna navalna vozila a istovremeno su još s vatrogasnim vozilima i traktorskom cisternom s pjenilom četiri dvd-a gasila improvizirane požare. svi vatrogasci su pokazali vrlo uigrani timski rad i odlično i brzo aktiviranje vatrogasne opreme i vozila. područje grada pleternice sigurno je uz ovakve vatrogasce istakla je i zahvalila im se na požrtvovnom radu u svako vrijeme pleternička gradonačelnica antonija jozić pred svečanim postrojem vatrogasne tehnike i ljudstva nakon pokazne vježbe.državni praznik rh dan antifašističke borbe 22. lipnja obilježili polaganjem vijenaca u striježevici udruga antifašističkih boraca i antifašista požega organizirala obilježavanje i proslavu -  striježevica - državni praznik rh dan antifašističke borbe koji se obilježava 22. lipnja obilježen je u organizaciji udruga antifašističkih boraca i antifašista požega komemorativnim skupom u striježevici polaganjem vijenaca i proslavom uz druženje. uz spomenik posvećen antifašističkoj borbi u nob-u i spomen bisti nikoli demonji položili su vijence i zapalili svijeće. vijence je položila delegacija antifašista požega predvođena predsjednicom katom holjevac delegacija antifašista pakrac-lipik predvođena mirjanom bilopavlović delegacija požeško-slavonske županije predvođena zamjenikom župana miroslavom grozdanićem delegacija snv požeško-slavonske županije delegacija žo sdp-a požeško-slavonske županije predvođena predsjednikom mitrom obradovićem te kandidatima za sabor rh 5. izborne jedinice. na skupu komemoracije u nastavku brojni antifašista i gosti nakon minute šutnje za sve stradale u nob-u i rh obratila se predsjednica kata holjevac podsjećajući da su se nedavno oprostili od zadnjeg člana udruge koji je bio sudionik nob-a ljube gnjatovića iz požege.članovi udruge na ovim prostorima brinu o stotinjak devastiranih srušenih spomenika iz nob-a od kojih su neke obnovili isključivo svojim vlastitim snagama radnim akcijama i dobrovoljnim prilozima. evidentan je i dalje problem ne obnavljanja od strane države spomenika iz nob-a pa čak i spomenika pod zaštitom države a članovi udruga antifašista to sami financijski ne mogu realizirati. još je jako puno razrušenih spomenika neki od njih su upisani i u državne i svjetske registre baštine ali nema novih naznaka o njihovoj obnovi. udruga antifašista će se i dalje brinuti za obnavljanje devastiranih spomenika i postavljanje uništenih spomen obilježja i spomen tabli. s područja požeštine u 2. svjetskom ratu poginulo je 3.545 boraca i drugih žrtava fašističkog terora što je iznosilo oko 5% tadašnjeg broja stanovnika požeštine ali na ovom području ubijeno je još oko 3.000 ljudi koji su dovedeni s drugih područja najviše s kozare i s područja bih. mnogi spomenici i grobišta danas su potpuno devastirana a zalaganjem antifašista požeštine neka su obnovljena i dostojno održavana isključivo radnim akcijama članova udruge.drugo mješovito natjecanje članova matica umirovljenika općina i gradova u pikadu redovite sportske aktivnosti matice umirovljenika požeško-slavonske županije  - kaptol - matica umirovljenika požeško-slavonske županije kao organizator okupila je članove matica umirovljenika naselja općina i gradova ukupno 12 matica na 2. županijskom natjecanju u gađanju na električnom pikadu. u vatrogasnom domu u kaptolu okupilo se 200-njak natjecatelja. prije dvije godine uvedeno je ovo natjecanje s mješovitim ekipama jer do tada su se natjecanja u pikadu organizirala za žene. umjesto nekih zahtjevnijih disciplina koje su za umirovljenike teške uvedeno je gađanje za pikado i za muške koje je sada organizirano po drugi puta. organizaciju natjecanja sada je vodila i nova garnitura rukovodstva matice umirovljenika županije na čelu s predsjednikom nediljkom nenadićema svesrdno mu je u tome pomagao dosadašnji predsjednik ivan ronta ovaj puta i u ulozi domaćina u svom kaptolu. nakon cijelodopodnevnog natjecanja dobili smo i pobjednike u pojedinačnoj i ekipnoj konkurenciji. tako su kod ekipa najbolje bile članice mu orljava brestovac druge mu pleternica a treći mu požega. među muškim ekipama najbolji su bili članovi mu orljava brestovac drugi mu kaptol a treće mjesto mu vetovo. u pojedinačnoj konkurenciji kod žena najbolja je bila nada grgić mu orljava brestovac druga je branka valenta mu pleternica a treća je slavica markanjević mu orljava brestovac. kod muških najbolji je drago perić mu kaptol drugi je vladimir grgić mu orljava brestovac a treći je dragan kljajić mu vetovo.kako prevladati tešku situaciju koju doživljavaju vinari i dočekati berbu grožđa redovna godišnja izvještajna skupština udruge kutjevački vinari -  kutjevo - svoju redovnu godišnju i izvještajnu skupštinu održala je udruga kutjevački vinari u situaciji posebno teškoj za vinogradare i vinare. kriza s korona virusom i potpuno zaustavljanje ugostiteljstva i turizma rezultiralo je ne prodavanjem vina kroz nekoliko mjeseci. vinari su ostali bez prihoda i dohotkapodrumi su za sada puni vina teška je financijska situacija vinogradi traže nova ulaganja u održavanje i svakodnevnu zaštitu zaštitna sredstva su skupa a glavno pitanje je tko će moći financijski izdržati berbu koja iziskuje posebna i dodatna financijska sredstva i gdje spremiti novo vino kada su mnogima podrumi još puni. uz redovite probleme s kojima se suočava udruga u radu nedostatak financijskih sredstava za ozbiljniji rad i pomoć članovima sve veća dugovanja članova udruge prema udruzi za obveze nisu u zadnje vrijeme uspjeli niti s jednim projektom koji su prijavili na eu fondove otkazali su i jedinstvenu manifestaciju svijet graševine i vrlo cijenjeno ocjenjivanje kvalitete graševine na koje dolaze vinari s graševinama iz cijele hrvatske i susjednih zemalja uglavnom i zbog lošeg financijskog stanja udruge. između ostalog postavljeno je i pitanje da li grad kutjevo može više učiniti za udrugu jer istovremeno kada se razgovara o 20-tak tisuća pomoći za udrugu za nogomet se uvijek izdvoji 500 tisuća kuna. da li je grad kutjevo u svijetu poznat po graševini i vinu ili po nogometu? - na to pitanje nije mogao odgovoriti prvi čovjek grada jer nije došao na skupštinu. zamjenik gradonačelnika ivica malnar istakao je da grad kutjevo ima smanjene prihode kao i sve jedinice lokalne samouprave da su trenutno u nekoliko velikih projekata koje dodatno financiraju uz sredstva eu i sredstva države ali da se može i mora ići na traženje rješenja za vinare kako i za cijelo kutjevačko gospodarstvo. ova gradska uprava do sada je najviše od svih napravila i pomagala gospodarstvu no sada je isto pretrpio velike štete od korona krize. tražio je i malo više suradnje međusobno i da se kao. npr. kada kreće izgradnja vinske ceste prema mitrovcu ne desi da neki pojedinci neće potpisati suglasnost nego još očekuju novce od grada a trebali bi dobiti cestu kroz svoje vinograde. predsjednik udruge ivan grgić osim što je istakao slabu financijsku stranu udruge podnio je i izvješća o radu udruge za proteklo razdoblje. tako smo saznali da je udruga podnijela svoje prijave na eu natječaje čak i sa mađarima u okviru prekogranične suradnje no nisu prošli s tim projektima. zbog financijske situacije i koštanja oko 40 tisuća kuna odustalo se od već tradicionalnog i uvijek dobro primljenog ocjenjivanja vina na koje se odazove i preko 150 vinara. plan je da ocjenjivanje pokušaju organizirati u listopadu. ove godine nisu uspjeli dobiti niti sredstva za vrlo cijenjeni simpozij o graševini. udruga je u suradnji s rasadničarima za ovu godinu pripremila 36 tisuća cjepova klonske selekcije graševine za sve koji idu u sadnju novih površina ili zamjenjuju stare loze. ukupni prihod u 2019. godini bio je 333 tisuće kuna no rashod je iznosio 399 tisuća kuna. udruga se bavi i gospodarskom djelatnosti kroz rad na analizama u vlastitom laboratoriju i kroz uslugu pokretne punionice vina. no i uz gospodarsku djelatnost nisu uspjeli pokriti sve rashode prihod od punjenja vina 125 tisuća kuna i prihod laboratorija 53 tisuće kuna koje su pokrili ostatkom prihoda iz prošlih za udrugu svjetlijih godina. trenutno udruga provodi dva projekta "unapređenje proizvodnje grožđa i vina u vinogradima kutjevo požega pleternica" kroz pet godina a na raspolaganju imaju 70 tisuća kuna za financiranje projekta te "introdukcija sorata vinove loze s otpornošću na gljivične bolesti prikladnih za područje kutjevačkog vinogorja" kroz pet godine a na raspolaganju imaju 15 tisuća kuna godišnje za provođenje projekta. krenuli su i u realizaciju projekta "kuća vinara" za koju su imali i objekt no nije prošao projekt uređenja objekta u koji su planirali smjestiti vinski laboratorij poslovne urede udruge i prostor za rad udruge sjednice i ostalo. predsjednik grgić zahvalio se svima koji su im pomogli u realizaciji njihovog programa rada posebno na održavanju vinskih manifestacija koje će nastaviti i u ovoj godini nadolazeće na jesen martinje i u zimivincelovo. rad skupštine pozdravio je i zamjenik župana za gospodarske djelatnosti željko jakopović koji je ponovio da su i oni kao područna samouprava pretrpjeli smanjenje prihoda pa time i svoju mogućnost većih pomoći gospodarstvu i lokalnim zajednicama. no on vidi pozitivno što su svi preživjeli najteža vremena što svi posluju i uz otežane okolnosti te predlaže da se pokuša zajednički pronaći rješenje da se pomogne svim vinogradarima posebno da se pripremi pomoć za berbe grožđa koje nas očekuju za dva do tri mjeseca. županija će svakako u okviru svojih mogućnosti pomoći i poduprijeti sve napore vinogradara i same udruge na pomoći svojim članovima.u požegi održana svečanost završetka 20. naraštaja tečaja za instruktore obuka je trajala tri tjedna sastojala se od teorijskog i praktičnog dijela a uspješno ju je završilo 19 pripadnika hrvatske vojske -  požega - u dočasničkoj školi „damir tomljanović gavran“ u požegi u petak 19. lipnja 2020. godine održana je svečanost završetka 20. naraštaja tečaja za instruktore na kojoj su polaznicima uručene potvrde. obuka je provedena je od 1. do 19. lipnja 2020. godine u vojarni „123. brigade hv“ u požegi a istu je uspješno završilo 19 polaznika pripadnika hrvatske vojske. tijekom tri tjedna polaznici su kroz teoretski dio odslušali sav nastavni sadržaj propisan nastavnim planom i programom te su potom u praktičnom dijelu kroz različite vježbe provodili i vršili raščlambu obučnog sata sukladno pedagoško metodičkim standardima. cilj tečaja je stjecanje kompetencija polaznika za poučavanje i obučavanje nižih dočasnika i vojnika u procesu što učinkovitijeg osvježavanja postojećih ili usvajanja novih znanja i vještina pojedinca i malih skupina radi ispunjavanja svih zadaća. tečaj za instruktore sadržajno se nastavlja na drugu razinu dočasničke izobrazbe temeljnu dočasničku izobrazbu tako da proširuje kompetencije zapovjednika desetina u području poučavanja i obučavanja odnosno izgrađuje poučavateljske i obučavateljske kompetencije budućih instruktora. foto: nnr s. aračićenergetskom obnovom još više istaknuta ljepota zgrade iz neoklasicizma uz velike uštede u energiji završna konferencija projekta energetska obnova zgrade gradskog društva crvenog križa požega  - požega - nastavlja se energetska obnova zgrada na području požeško-slavonske županije a posljednja u nizu koja se može pohvaliti novim izgledom je zgrada gradskog društva crvenog križa požega. tim povodom je u petak 19. ožujka 2020. godine u  obnovljenim prostorima održana završna konferencija projekta "energetska obnova zgrade gradskog društva crvenog križa požega na adresi osječka 12 požega". projekt se provodio u sklopu poziva "energetska obnova zgrada i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora" referentne oznake 4c1.4. ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava potpisan je 29. listopada 2018. godine a stručnu pomoć u administrativnom dijelu pružio je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije.   - projektom energetske obnove financirane su aktivnosti izrade projektne dokumentacije radovi na energetskoj obnovi zgrade usluga stručnog nadzora građenja energetski pregled i izrada energetskog certifikata nakon energetske obnove upravljanje projektom i administracija te usluga promidžbe i vidljivosti. radovima na energetskoj obnovi povećala se toplinska zaštita vanjskoga zida toplinska zaštita stropa i poda prema negrijanom prostoru te se zamijenila vanjska stolarija a što je rezultiralo uštedom toplinske energije u iznosu od 6592% u odnosu na stanje prije energetske obnove. zgrada je iz energetskog razreda e prešla u energetski razred c - istakla je ravnateljica "panore" senka horvat. ukupna vrijednost projekta iznosi do 653.40099 kn od čega bespovratna sredstva europskog fonda za regionalni razvoj iznose 395.39696 kn. ostatak iznosa sufinancira gradsko društvo crvenog križa požega kao korisnik projekta. gradsko društvo crvenog križa požega se uz pomoć regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije prijavilo na javni poziv za sufinanciranje projekata organizacija civilnog društva ugovorenih u okviru programa europske unije i inozemnih fondova za 2019. godinu koji je raspisan od strane ureda za udruge vlade rh a od kojega mu je odobreno do 103.20161 kn sufinanciranja za projekt energetske obnove čime se vlastiti udio sufinanciranja značajno smanjio.  - ovim radovima na zgradi se povećala energetska zaštita vanjskih zidova stropa i poda prema negrijanom prostoru ugrađena nova vanjska stolarija što je dovelo do uštede energije za 6592% u odnosu na stanje prije. tako smo još u siječnju samo za plin za grijanje izdvojili 350000 kn a već mjesec kasnije 1.10000 kn. uštedjet će se i električna energija a u zgradi je znatno udobnije i tiše za zaposlenike i korisnike crvenog križa - dodao je ravnatelj gradskog društva crvenog križa požega miroslav zelenika. krajnji rok za realizaciju svih projektnih aktivnosti je 29. listopada 2020. godine.   dodijeljene nagrade učenicima, mentorima i školama na natječaju "kreativni i neovisni" požega - županijsko stručno povjerenstvo za suzbijanje zlouporabe droda i zavod za javno zdravstvo požeško-slavonske županije povodom obilježavanja mjeseca borbe protiv ovisnosti raspisali su natječaj "kreativni i neovisni" namijenjen svim učenicima od 5. do 8. razreda osnovnih škola te učenicima srednjih škola u požeško-slavonskoj županiji. natječaj je raspisan za izradu likovnih radova plakata instalacija fotografija ili jednominutnog filma na teme: što različite ovisnosti čine pojedincu obitelji društvu "imam(o) stav i kažem(o) ne !" natječaj je bio otvoren od 16. prosincxa do 20. travnja ove godine. županijsko povjerenstvo izvršilo je odabir najboljih radova u kategoriji najbolji individualni uradak te najbolji grupni uradak a najbolje nagradilo priznanjima i novčanim nagradama. sudjelovale su dvije oš - fra kaje adžića pleternica i oš lipik te dvije srednje školoe ekonomska škola požega i glazbena škola požega sa ukupno 30 učenika uz njihove mentore. županijsko povjerenstvo u sastavu: dr. med. spec. javnog zdravstva jasmina kovačević univ. mag. sanit. publ. dejvidzombori mag. psych. dipl. iur. danijela starčević i upr. iur. maja paponja vrednovalo je najbolji individualni i najbolji grupni uradak te je predložilo da ove godine nagrade dobiju svi učenici u vidu bonova koje je osigurao zavod za javno zdravstvo ali i sve škole za sudjelovanje po 1.000 kuna koje je osigurala požeško-slavonska županija. nagrade učenicima mentorima i ravnateljima škola uručili su mato matijević ravnatelj zavoda za javno zdravstvo psž i požeško-slavonski župan alojz tomašević koji su uz čestitke ponovili učenicima da se čuvaju ovisnosti koje uvijek u društvu vrebaju na njih. župan tomašević im je savjetovao kad su u društvu sa svojim prijateljima da se aktivno druže a ne uglavnom svatko sa svojim mobitelom jer i to pomalo prelazi u jedan oblik ovisnosti.provedena obuka 19. naraštaja temeljne časničke izobrazbe požega - u požeškom središtu za obuku i doktrinu logistike zapovjedništva za potporu provedena je obuka s polaznicima 19. naraštaja temeljne časničke izobrazbe u vremenu od 7. siječnja do 16. ožujka te u vremenu od 18. svibnja do 19. lipnja 2020. godine. polaznici su uspješno završili specijalistički dio izobrazbe za službe: intendantsku tekstilno-tehnološku i prometnu službu. u specijalističkom dijelu temeljne časničke izobrazbe službi borbene potpore polaznici su stekli temeljna znanja i vještine za obnašanje prve časničke dužnosti sukladno specijalnosti te znanja ključna za zapovijedanje vodom kao i znanja potrebna za obnašanje dužnosti u službi i sposobnosti stručnog časnika službe. voditelj obuke pukovnik dragan ester naglasio je kako su svi polaznici pokazali veliku motiviranost tijekom izobrazbe kao i zavidnu razinu znanja tijekom testiranja i provjera. skupnik josip marijančević polaznik izobrazbe rekao je kako je izuzetno zadovoljan predavačima pristupom na predavanjima i organizacijom specijalističke izobrazbe. vojnik tomislav brozinić polaznik prometne službe istaknuo je profesionalnost predavača te se zahvalio na stečenom znanju i iskustvu koje će koristiti u nastavku karijere. trenutno aktualni natječaj iz programa ruralnog razvoja požega - u prostoru regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije - panora održana je tiskovna konferencija na temu natječaja i mogućnosti financiranja iz programa ruralnog razvoja. s obzirom na to da je objavljen novi plan natječaja za 2020. godinu otvoreni su novi natječaji na koje se može prijaviti. iako postoji više otvorenih natječaja izdvojeni su oni za koje postoji najveći interes i prezentirani su prema područjima na koje se odnose. jedna skupina spomenutih natječaja se odnosi na poljoprivredni sektor druga skupina na sektor šumarstva i treća skupina se odnosi na javni sektor odnosno na one natječaje gdje su prihvatljivi prijavitelji gradovi i općine. u poljoprivrednom sektoru najaktualniji natječaji su oni koji se odnose na pokretanje nepoljoprivrednih djelatnosti na obiteljskim gospodarstvima točnije tip operacije 6.2.1 koji se odnosi na pokretanje nepoljoprivredne djelatnosti i tip operacije 6.4.1. koji se odnosi na razvoj već pokrenute poljoprivredne djelatnosti. ako se govori o pokretanju nepoljoprivredne djelatnosti tu se može ostvariti potpora u iznosu od 50 tisuća eura gdje je intenzitet sufinanciranja 100% taj natječaj je otvoren do 10. kolovoza 2020. godine. u slučaju razvoja već pokrenute nepoljoprivredne djelatnosti moguće je ostvariti sufinanciranje u iznosu do 200 tisuća eura s tim da je intenzitet sufinanciranja 70% a ako se radi o pružanju usluga poljoprivrednom mehanizacijom taj intenzitet je nešto manji i iznosi 40%. natječaj je otvoren do 3. kolovoza 2020. godine. također u sektoru poljoprivrede ovoga trenutka otvoren je natječaj za povećanje dodane vrijednosti proizvodima dakle radi se o natječajima za preradu primarnih poljoprivrednih proizvoda. intenzitet potpore je 50% a natječaj je otvoren do 14. kolovoza 2020. godine i mogu se kandidirati projekti iz svih sektori (prerada mesa mlijeka i ostali sektori). natječaji za korištenje obnovljivih izvora energije dva tipa operacije od kojih se jedan odnosi na primarne poljoprivredne proizvođače ( tip operacije 4.1.1) koji je otvoren do 30. rujna 2020. godine i drugi koji se odnosi na  sektor prerade (tip operacije 4.2.2.) intenzitet potpore ako se radi o primarnim poljoprivrednim proizvođačima kreće od 50% uz zadovoljavanje posebnih kriterija može se doći i do 90% sufinanciranja. bespovratni iznosi se kreću od pet tisuća eura do milijun eura potpore. važno za napomenuti je da su najavljeni natječaji za tip operacije 4.1.1. odnosno ulaganje u fizičku imovinu u sektoru povrća u sektoru voćarstva  (podizanje i restrukturiranje višegodišnjih nasada) u sektoru svinjogojstva (izgradnja i uspostava reprocentara) i u sektoru peradarstva. navedeni natječaji očekuju se u ovoj godini. u sektoru šumarstva je zanimljiv natječaj za tip operacije 8.5.1. koji se odnosi na konverziju degradiranih šumskih sastojina. kroz natječaj se ostvaruje potpora za ponovnu sadnja i/ili restrukturiranje postojeće šume a prihvatljivi korisnici su udruge šumoposjednika i šumoposjednici. maksimalan iznos koji se može dobiti putem ove potpore je 700 tisuća eura s tim da postoje limiti po hektaru šume ovisno o tipu uzgoja i sadržaju projekta. natječaj je otvoren do 25. rujna 2020. godine. natječaj na koji se mogu javiti općine i gradovi u sektoru šumarstva je za tip operacije 8.5.2. uspostava i uređenja poučnih staza i vidikovaca te male infrastrukture. maksimalni iznos koji se može ostvariti u ovom projektu je 100 tisuća eura s tim da je intenzitet potpore 100% a taj natječaj je otvoren do 21. kolovoza 2020. godine. prihvatljivi korisnici su šumoposjednici udruge šumoposjednika udruge koje se bave zaštitom prirode i druge pravne osobe koje u svom statutu imaju zaštitu prirode. u ovom trenutku panora provodi jedan takav projekt na kojem je nositelj javna ustanova za upravljanje zaštićenim područjem požeško-slavonske županije a provodi se na području sovskog jezera. još jedan natječaj na koji se mogu javiti općine i gradovi je natječaj iz tipa operacije 4.3.3. gdje se maksimalnim iznosom od milijun eura može financirati izgradnja šumskih cesta. važno je napomenuti da uz bespovratna sredstva postoje i vrlo konkurentne kreditne linije koje provodi hamag bicro. u ovom trenutku za poljoprivrednike su dostupni investicijski mikro i mali zajmovi. kada se govori o mikro zajmovima radi se o zajmovima do 25 tisuća eura s kamatom od 01% do 025% povrat je pet godina s tim da je jedna godina počeka. kada se govori o malim zajmovima najviša visina zajma iznosi 50.000 tisuća eura povrata istog je do 10 godina i kamate su 01% do 025% s godinom počeka. jedan novitet uzrokovan pandemijom covid-19 je uvođenje novog financijskog instrumenta odnosno zajmova za obrtna sredstva. poljoprivrednici mogu dobiti sredstva u maksimalnom iznosu 25 tisuća eura s rokom korištenja tri mjeseca i povratom od jedne do tri godine po 0.5% kamatne stope za repromaterijal i tekuće poslovanje (zaštitna sredstva troškovi sjetve nabava živih životinja za tov ). iz regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije - panora pozivaju sve poljoprivrednike da kontinuirano prate njihovu web stranicu ali i stranice ruralnog razvoja gdje je dostupno puno informacija te ako imaju pitanja ili nisu sigurni mogu li se javiti na određeni natječaj neka se obrate stručnim osobama panore kako bi zajedno pronašli način za ostvarivanje potpore. izvor: pszupanijaudruga veličanka za nastavak projekta "zajedno možemo više - 2. faza" dobila čak 4,6 milijuna kuna zagreb / velika - ministarstvo rada i mirovinskoga sustava upravljačko tijelo operativnog programa “učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020.” donijelo je prvu odluku o financiranju za 87 projekata ukupne vrijednosti 693 mil hrk u okviru poziva na dostavu projektnih prijedloga „zaželi – program zapošljavanja žena – faza ii.“ udruzi veličanka odobren je projekt "zajedno možemo više! - faza ii" kroz koji će se 50 žena educirati zaposliti te će biti nabavljena oprema za njihov rad i potrepštine za najmanje 300 krajnjih korisnika. projekt će se provoditi na području općina brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. vrijednost projekta je 4.565600 kn a trajanje projekta je 18 mjeseci.  udruga ruka podrške dobila također 46 milijuna kuna za novi projekt udruzi ruka podrške također je odobren projekt "zaželi posao pruži pomoć!" kroz koji će se 50 žena educirati zaposliti te će biti nabavljena oprema za njihov rad i potrepštine za najmanje 300 krajnjih korisnika. projekt će se provoditi na području općina brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. vrijednost projekta je 4.566455 kn a trajanje projekta je 18 mjeseci.europska komisija usvojila trogodišnje produženje moratorija na prodaju hrvatskog zemljišta strancima u utorak 16. lipnja 2020. europska komisija je usvojila odluku kojom se produžava prijelazno razdoblje tijekom kojega državljani europske unije ne mogu stjecati vlasništvo nad poljoprivrednim zemljištem u hrvatskoj. odluka je objavljena u službenom glasilu europske unije danas 17. lipnja 2020. ugovorom o pristupanju europskoj uniji hrvatskoj je odobreno prijelazno razdoblje od sedam godina tijekom kojega vrijedi zabrana prodaje poljoprivrednog zemljišta državljanima drugih država članica eu-a. prijelazno razdoblje koje ističe krajem lipnja ove godine utvrđeno je kako bi se spriječio rast cijena poljoprivrednog zemljišta u hrvatskoj nakon pristupanja europskoj uniji a do kojega bi moglo doći zbog veće kupovne moći državljana pojedinih država članica. time bi se otežalo stjecanje poljoprivrednog zemljišta za hrvatske poljoprivrednike i usporilo nužno restrukturiranje poljoprivrednog sektora. ugovorom o pristupanju predviđena je mogućnost produženja sedmogodišnjeg prijelaznog razdoblja za dodatne tri godine ako se pokaže da hrvatsko tržište poljoprivrednog zemljišta još uvijek nije dovoljno stabilno te da i dalje postoji rizik značajnijeg povećanja cijena u slučaju njegovog otvaranja za strane državljane. ministarstvo poljoprivrede pripremilo je prošle godine argumentirani zahtjev europskoj komisiji te odgovarajuće analize kojima se potvrđuje da tržište poljoprivrednog zemljišta nije spremno za potpunu liberalizaciju te je zatraženo produženje prijelaznog razdoblja radi zaštite interesa hrvatske poljoprivrede. aktivnosti na pripremi zahtjeva započele su u lipnju 2019. godine sastankom u bruxellesu na inicijativu ministarstva poljoprivrede kako bi se raspravili tehnički aspekti predaje hrvatskog zahtjeva za produljenjem prijelaznih mjera za stjecanje vlasništva poljoprivrednog zemljišta od strane fizičkih i pravnih osoba iz drugih država članica europske unije i europskog gospodarskog područja. nakon toga kontinuirano su se provodile konzultacije djelatnika ministarstva poljoprivrede i zaposlenika u stalnom predstavništvu rh u bruxellesu a koje su rezultirale detaljno argumentiranim zahtjevom koji je temeljem relevantnih činjenica obrazlagao potrebu za produženjem moratorija. zahtjev je pripremljen u suradnji s državnim zavodom za statistiku ministarstvom pravosuđa ministarstvom uprave hrvatskim centrom za razminiranje državnom geodetskom upravom i nadležnom upravom europske komisije te je službeno podnesen u studenom 2019. godine s obzirom na zahtjev za produženje moratorija koji je potrebno uputiti tri do četiri mjeseca prije isteka. današnjom odlukom europske komisije osigurava se dodatno razdoblje od tri godine koje treba iskoristiti za puno iskorištenje potencijala poljoprivrede vraćanjem što je moguće više poljoprivrednih površina u proizvodnu funkciju.osigurano 1,6 milijuna kuna i  uveden poslijepodnevni rad u vrtićima provedba projekta "požeški limači" na pola puta -  požega - grad požega zajedno s partnerom dječji vrtić požega rudinska 8 34000 požega u okviru poziva „unaprjeđenje usluga za djecu u sustavu ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja“ provodi projekt pod nazivom „požeški limači“ (up.02.2.2.08.0023) kojeg je sufinancirala europska unija iz europskog socijalnog fonda operativnog programa „učinkoviti ljudski potencijali“ 2014.-2020. cilj projekta: usklađivanje poslovnog i obiteljskog života kroz unaprjeđenje usluge i produljenje radnog vremena vrtića. ukupna vrijednost projekta iznosi 1.690.40759 kn. europska unija sufinancira cjelokupnu vrijednost projekta u iznosu od 1.690.40759 kn.trajanje projekta 30 mjeseci od 24.10.2018. – 24.04.2021. godine. ciljna skupina: djeca uključena u uslugu poslijepodnevnog rada dječjeg vrtića u okviru usluge ranog odgoja i obrazovanja. uvođenjem usluge poslijepodnevnog rada u dječjem vrtiću požega ponudili smo bolju uslugu u odgojno obrazovnoj ustanovi. poslijepodnevni redoviti odgojno-obrazovni rad s djecom se provodi u vremenu od 16:30 do 20:30 sati. kako je uvedena usluga poslijepodnevnog rada u dječjem vrtiću požega samim time se utječe na organizaciju privatnog i poslovnog života mladih obitelji. boljom organizacijom smo postigli efikasnije društvo a djeca su ušla u sustav odgoja i obrazovanja. time se stvaraju perspektivne generacije novih naraštaja. demografski deficit te opća društvena letargija izazvana ekonomskim i institucionalnim nedostatcima stvaraju strateški izazov koji bi se mogao ublažiti različitim mjerama populacijske politike. s obzirom da je demografski razvitak i revitalizacija društva jedna od temeljnih polazišta programa vlade rh posebna pozornost je posvećena obiteljskoj politici koja je temelj izgradnje društva. užurbani način života danas nas dovodi do stalnih obveza te je teško uskladiti poslovne i obiteljske obveze stoga poticajni programi vlade rh potiču razvoj socijalnih usluga koje pozitivno doprinose ljudskom životu. pravilan doprinos pozitivnom usklađenju poslovnih i obiteljskih obveza neposredno utječe na fertilitet i fertilne intencije. kako bi povećali postotak obuhvaćenosti djece programima ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja potrebno je poticati cjelodnevni rad ustanova ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja.     aktivnosti projekta: kroz element „jačanje ljudskih kapaciteta partnera“ zaposleni su: dvije odgojiteljice jedna psihologinja jedna defektologinja jedan kuhar jedna pomoćna kuharica dvije spremačice kroz isti element se planira educirati devetnaest odgojiteljica kroz različite vrste edukacija. kroz element projekta „prehrana djece u sklopu aktivnosti poslijepodnevnog rada“ djeci-korisnicima je osigurana dnevna prehrana po pravilima državnog pedagoškog standarda predškolskog odgoja i obrazovanja. u sklopu elementa „razvoj posebnog programa informatičke pismenosti“ izrađen je posebni program informatičke pismenosti te nabavljeno 20 tableta na kojima djeca uče. također kroz element „troškovi opremanja“ nabavljena je didaktička oprema s kojom se djeca igraju i uče na zanimljiv način. kroz element „promidžba i vidljivost“ izrađeni su promotivni materijali te održana početna konferencija projekta dok je u sklopu elementa „upravljanje projektom i administracija“ zaposlen voditelj projekta. sadržaj ovog materijala isključiva je odgovornost grada požege.   do 11. srpnja u novu gradišku i dalje na autocestu ćemo zaobilazno preko pleternice i batrine županijski centar 112 požeško-slavonske županije poslao je obavijest o zatvaranju državne ceste prema novoj gradišci zbog radova na uređenju kolnika. zbog izvanrednog održavanja državne ceste dc 51 od brestovca do čvora nova  gradiška ( izlaz na autocestu a3) ista će biti zatvorena od 18.06.-11.07. 2020. u vremenu od 08:00 - 18:00h. obilazni pravac je: rešetari (dc 51/žc 4158) – batrina (žc 4158/dc 49) - pleternica (dc 49 / dc 38) - brestovac ( dc 38 / dc 51) - banićevac (dc 51) i obratno. zabrana se ne odnosi na praznik blagdan i nedjelju kada će se moći prometovati ali kroz gradilišta na dva mjesta otežano i sporije kao i zadnjih 30 dana.prijave za školu penjanja otvorene! projekt 'šport uključi probleme isključi' -  predviđeni termini početka škole penjanja pomaknuti su zbog situacije s koronavirusom. ulaskom u mjesec lipanj započela je škola penjanja koja će neprekinuto trajati do jeseni. kroz školu penjanja prošle godine prošlo je otprilike 80 sudionika. na treninzima su sudionici naučili tehnike penjanja zaustavljanja te spuštanja svladavali su zadane prepreke a što je najbitnije – prevladali su strah od visina. ovakva vrsta sporta odlična je za razvoj psihomotoričnih sposobnosti prvenstveno kod djece kako bi u ranim godinama stekli složenije oblike koordinacije mehanike pokreta te prevladavanja straha. stijena za penjanja postavljena je na zgradu katoličke gimnazije odnosno katoličke osnovne škole visine je 13 metara (uz manji nagib) te sadrži pet staza za penjanje. penjačko uže postavlja se na dva mjesta što znači da se u istom trenutku mogu penjati po dva sudionika uz naravno trenere koji osiguravaju penjačko uže. oprema za penjanje kao i projekt izgradnje stijene dio su rada tvrtke koja se profesionalno bavi postavljanjem umjetnih stijena za penjanje te održavanjem istih. sve zainteresirane za penjanje uz zadovoljanje uvjeta za sudjelovanje na projektu „šport uključi probleme isključi“ pozivamo da nam se pridruže! više informacija o uvjetima za sudjelovanje možete pronaći na web stranici sport-ukljuci.eu kontakt: 099 753 24 78; ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ( matej peharda - koordinator na projektu) 091 552 36 96 ; ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   (marina jelčić vidačić – voditelj projekta) ili osobni dolazak u školu (pape ivana pavla ii. 6) za prvo post korona druženje predsjednik ferdinand novak izabrao vinariju krauthaker za edukacijsku degustaciju kaptol – trenutno najveća na našem području udruga vinogradara vinara i voćara „vino-kap“ u kaptolu koja ima preko 300 članova ne samo iz kaptolačkog vinogorja nego i susjednih vinogorja pa i prijateljskih vinogorja na kontinentu i kvarneru drži se uvijek tradicije. osim što redovno proslavljaju sve vinogradarske i vinske blagdane od vincelova do martinja oni su vratili i staru tradiciju i organiziraju pudarsku službu i pudarijadu. nekada su u kaptolu postojali samo vinogradari a svoje grožđe su prodavali velikim vinarima najviše kroz oblik kooperacije kutjevačkom ppk. određenih kriznih godina kada grožđe nije bilo baš na cijeni ili se čak uopće nije otkupljivalo osim poznatih vinogradara iz zagrebačke okolice koji su uvijek bili kupci kvalitetnog kaptolačkog grožđa koji po dio grožđa dolaze i danas kaptolčani su se odlučili silom prilika postati vinari. za sada im to ide sve bolje i bolje a zagrebački kupci sada više ne odvoze grožđe nego samo mošt na dalje njegovanje do vina. svojom upornošću a posebno upravo dobrim radom udruge koji su shvatili kao svoju i koja će im donijeti upravo to da postanu dobri vinari nakon dvadesetak godina u tome su u potpunosti i uspjeli. tu je svakako pomogla i njihova priredba županijsko ocjenjivanje kvalitete vina koje su se kao vino-kap prihvatili odlično je organiziraju već 12 godina do sada a postala je sve značajnija s međunarodnim statusom jer im dolaze na ocjenjivanje vina iz mađarske ali i iz susjednih županija sve do otoka krka. no još po jednom su vinari iz „vino-kapa“ jedinstveni nekoliko puta u proljeće organiziraju ocjenjivanja vina svojih članova na internim ocjenjivanjima gdje su uz poznate vinske stručnjake i enologe i oni sami u ulozi ocjenjivača svih vina. upravo ta iskustva su doprinijela da oni postanu sve bolji i sve kvalitetniji vinari a vina im odnose vrlo važne nagrade i šampionske titule na brojnim natjecanjima u kvaliteti vina. kaptol i okolna naselja općine kaptol danas imaju nekoliko svojih odličnih vinara a udruga vino-kap i reprezentativne prostore za rad udruge i druženje članova. no imaju oni još jednu tradiciju do koje drži a to je da svaki vinar koji se okiti šampionskom titulom ili zlatnom medaljom ima za obvezu pripremiti degustaciju tog nagrađenog vina i ugostiti članove u vinskom podrumu udruge. ovo prvo post korona druženje jer im je izmaklo nekoliko internih ocjenjivanja vina organizirali su u kutjevačkoj vinariji krauthaker gdje su kroz degustaciju desetak izabranih vina mogli kušati ali i čuti poneki dobar savjet od samog vlade krauthakera u kušaonici uz naravno malo slavonskih suhomesnatih delicija i sireva.  kako je prošao i termin za njihovo 13. županijsko ocjenjivanje vina upravo uz savjet vlade krauthakera nisu prekinuli tradiciju pa će se ono ipak održati i ove godine no u drugom terminu 8. srpnja. tako tradicija nije prekinuta a na svoje će doći i brojni vinari koji su željni natjecanja jer mnoga su prošla u korona krizi pa tako i poznato ocjenjivanje graševina u kutjevačkom svijetu graševine.    predsjednik udruge vino-kap ferdinad novak iako također sa korona zakašnjenjem pozvao je i sve one koji su pomogli da ponovno prohoda nakon vrlo teškog i kompliciranog loma noge. svi znamo za njegovo gotovo dvogodišnje hodanje na štakama i vrlo dug oporavak i rehabilitaciju. stoga su na druženju bili i liječnici iz zagreba slav. broda i požege koji su pokazali svoje znanje i umješnost u ferdinom lomu noge i osposobili ga za daljnji život. svi oni su kasnije postali i članovi udruge vino-kap. uz brojne članove ovom druženju su nazočili i vinari s krka bjelovara đurđevca koji prisno surađuju s kaptolačkom udrugom i redovno se natječu sa svojim vinima. naravno da se nastavak druženja održao u vinskom podrumu vino-kap u kaptolu uz birane specijalitete i vruću janjetinu. udruzi vino-kap podršku daje općina kaptol i osobno načelnik mile pavičić koji i sam uvijek nazoči i pomaže u manifestacijama i događanjima. u podrumu se pridružio i požeški gradonačelnik darko puljašić koji je također prijatelj udruge vino.kap iz kaptola.radnu akciju uređenja okoliša i svog dnevnog boravka u prirodi zaključili s janjetom na ražnju gradski vrhovci -  skupina lovaca lovačkog društva sveti hubert na svom lovačkom imanju iznad gradskih vrhovaca ponovno je aktivna. poprilično veliku površinu svog imanja sa strelištem i svojim dnevnim boravkom u prirodi treba redovno održavati. tako su subotnji dan iskoristili za radnu akciju pokosili sve prilaze i velike travnate površine uredili okoliš od naraslog šiblja i grmlja uredili okoliš oko desetak stabala trešanja i priredili sve da se ubuduće mogu okupljati u prirodi. odličan je to položaj njihovog imanja odmah uz cestu požega nova kapela na domak grada a u prekrasnoj prirodi pa se svi rado odazovu na druženja. nakon radne akcije druga ekipa nadležna za logistiku priredila je janje na ražnju sve za osvježenje i objedovanje. tako sva naša druženja i radne akcije uvijek završe uvijek s nečim na ražnju bilo odojak bilo janje kažu lovci sv. huberta. današnji domaćin koji je pribavio janje je slobodan stojnović koji se vratio nakon 50 godina u svoj rodni kraj pa je tom prilikom želio počastiti svoje prijatelje lovce. obilježena 29. godišnjica osnivanja 63. samostalne bojne zng vidovci - prije 29. godina 7. lipnja 1991. godine na igralištu nk dinamo vidovci-dervišaga osnovana je prva jedinica zbora narodne garde na području požeštine. postrojba je nosila ime 63. samostalni bataljun zng a bila je temelj kasnijeg osnivanja 123. brigade hv požega. uz vodstvo miljenka crnjca i još trinaestorice nastala je jezgra kasnijim priključenjem novih branitelja postaje sve veća postrojba koja je sudjelovala u obrani hrvatske. u organizaciji udruge 63. sgb zng organizirano je polaganje vijenaca i lampiona podno spomenika koji je postavljen u spomen na osnivanje i svim poginulim hrvatskim braniteljima u domovinskom ratu. uz članove udruge vijenac su položili rukovodstvo nk dinamo vidovci-dervišaga i članovi mo vidovci te hrvatski branitelji iz domovinskog rata. polaganje je provedeno u manjem opsegu nego prijašnjih godina zbog još uvijek aktualne situacije s epidemijom covid 19. molitvu uz spomenik vodio je vidovački župnik vlč. branko šipura iz župe sv. ivana krstitelja. policija i dalje intenzivno provodi aktivnosti usmjerene na sprečavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja tijekom vikenda i početkom narednog tjedna najavljene su promjenljive vremenske prilike sa sunčanim razdobljima ali povremeno i s kišom.    u takvim okolnostima kolnik može biti vlažan i sklizak zbog čega je i prijanjanje pneumatika na podlogu znatno otežano produžava se zaustavni put prilikom kočenja odnosno na takvom kolniku vrlo lako može doći od gubitka kontrole nad vozilom i slijetanja vozila s kolnika ili prelaska na dio kolnika za suprotni smjer i sudara s nadolazećim vozilima.vidljivost pješaka i biciklistau noćnim satima na cestama je dosta pješaka i biciklista. stoga podsjećamo na odredbe zakona o sigurnosti prometa na cestama kojima je propisano da: - pješak koji se kreće kolnikom dužan je noću a i danju u slučaju smanjene vidljivosti biti označen nekim izvorom svjetlosti ili reflektirajućom materijom- vozač bicikla koji se kreće kolnikom na cesti dužan je noću i danju u slučaju smanjene vidljivosti biti označen reflektirajućim prslukom ili reflektirajućom biciklističkom odjećom ili drugom reflektirajućom oznakom - za nepoštivanje navedenih odredbi propisana je kazna u iznosu od 30000 kuna.  prometne nesreće  u 2020. godini na području pu požeško-slavonske bilježimo 162 prometne nesreće u kojima su smrtno stradale tri osobe deset je teško ozlijeđeno i 36 lakše.u većini prometnih nesreća krivac je ljudski faktor a prednjače brzina i alkohol. alkoholizirani vozači skrivili su 32 prometne nesreće u kojima su smrtno stradale tri osobe. poruka biciklistima mopedistima i motociklistima je da povećaju pažnju u prometu obzirom da sudjeluju u teškim prometnim nesrećama ponekad i sa smrtnim ishodom a u kojima su najčešće i počinitelji. vozačima traktora ali i drugih radnih strojeva da ne izlaze na kolnik sa tehnički neispravnim i neosvijetljenim vozilima. osobama u automobilima da obavezno koriste sigurnosni pojas a na mopedima i motociklima zaštitnu kacigu.  svim vozačima da poštuju propisana ograničenja brzine. potrebno je ponovno upozoriti vozače da: u prvom redu prilikom vožnje budu maksimalno koncentrirani na promet koji ih okružuje; ne koriste mobitel tijekom vožnje (zakonski je propisano da se ne smije koristiti bez uređaja koji omogućava njegovo korištenje bez upotrebe ruku); da voze na dovoljnom razmaku u odnosu na vozilo koje se kreće ispred njih;  da poštuju dopuštena ograničenja brzine odnosno prilagode brzinu stanju kolnika i osobinama ceste (noć magla kiša zavoj uspon pad kolnika i dr.). ovom prilikom podsjećamo vozače da: korisne savjete sudionicima u prometu doznajte ovdje. mlade osobekako su u posljednje vrijeme puno teških nesreća sa smrtnim stradavanjem skrivile mlade osobe poseban apel uputili bi i roditeljima takvih osoba ali i drugim odraslim osobama da im ne omogućavaju dostupnost upravljanja vozilom dok takva mlada osoba nije položila vozački ispit. također da im ne omogućavaju upravljanje vozilom ukoliko imaju saznanja da je mlada osoba konzumirala alkoholna pića. naposljetku da prije povjeravanja vlastitog vozila na upravljanje mladoj osobi temeljem životnog i prometnog iskustva istoj ukažu na sigurno ali i odgovorno sudjelovanje u prometu.  prevelikim pouzdavanjem u svoje vozačke sposobnosti i mogućnosti svog vozila tragedija se može desiti u trenu i obilježiti vas ili nekog drugog za cijeli život.pojačani nadzor prometa na cestamapolicija će intenzivirati aktivnosti usmjerene na sprečavanje i sankcioniranje najtežih prekršaja posebice tzv. „četiri glavne ubojice u prometu“ (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i prekršaja vozača mopeda i motocikala te prema ponavljačima teških prometnih prekršaja - recidivistima. nadzor prometa vršit će se na velikom broju lokacija a u poduzimanje aktivnosti biti će uključen maksimalno raspoloživi broj policijskih službenika kao i svi raspoloživi uređaji i oprema koja se koristi u nadzoru i kontroli prometa: uređaji za utvrđivanje stupnja alkoholiziranosti uređaji za nadzor brzine testeri za droge uređaji za automatsko očitavanje registarskih pločica i dr.od danas dozvoljeni posjeti u ožb požega posjeti bolesnicima u općoj županijskoj  bolnici požega dozvoljeni su od danas radnim danom i subotom od 16 do 17 sati nedjeljom i blagdanom od 10 do 11 sati uz pridržavanje mjera zaštite od infekcije koronavirusom. posjet odobrava liječnik na odjelu a svakom bolesniku u jednom danu može doći jedna bliska osoba. posjetitelji su dužni donijeti medicinsku zaštitnu masku koju će nositi cijelo vrijeme boravka u bolnici.otvorena kik poslovnica u požegi požega - jedan od vodećih svjetskih maloprodajnih lanaca njemački kik danas je u požegi u sklopu supernova retail shopping parka imao otvorenje 83. poslovnice u hrvatskoj. kik textilien njemački tekstilni lanac jedan je od najbrže rastućih giganata u europi. u ljeto 2011. god. kik je ušao u hrvatsku i pokazao ekstremnu ekspanziju. do sada su otvorene 83 poslovnice u gotovo svim hrvatskim gradovima dok je dugoročni plan preko 100. svakim danom kik u hrvatskoj zapošljava nove ljude a trenutno se ponosi s preko 500 djelatnika dok je u poslovnici u požegi zaposleno pet radnika. ova uspješna tvrtka svojom efikasnošću postavlja nove trendove u poslovanju a hrvatska je u odnosu na druge države u kojima kik posluje u samom vrhu. kik je na pravom mjestu u pravo vrijeme - kupcima nudi zaista sve od trendy odjeće za cijelu obitelj nakita i ukrasa dječjih igračaka kućnih i ostalih potrepština pa do modnih dodataka za kućne ljubimce – odličnu kvalitetu moderan dizajn i iznimno niske cijene pun podatak u ovim vremenima! inače prva kik poslovnica otvorena je 1994. god. u njemačkom düsseldorfu danas kik posluje s preko 3.600 filijala u jedanaest država (njemačka austrija češka slovačka slovenija hrvatska poljska mađarska nizozemska italija i rumunjska) u kojima zapošljava gotovo 26.000 djelatnika. ovo mega poduzeće sa sjedištem u njemačkom bönen-u godišnje ostvaruje neto promet od preko 2 milijardi €. na njemačkom je kik skraćenica za „kunde ist könig što prevedeno znači “kupac je kralj“ a upravo to je i glavni moto ovog tekstilnog lanca. stoga radujte se shoppingu bez grižnje savjesti i kupujte sa stilom ali pametno i po najpovoljnijim cijenama! ;-) u kik trgovini možete svaki dan pronaći nove modne ideje i fantastične stvari za vašu obitelj. kik nudi širok asortiman mode za žene djecu i muškarce kao i modu velikih veličina. nudi lijepu i trendi odjeću odlične kvalitete po povoljnim cijenama. kik trgovina trenutno nudi širok asortiman mode za kupanje već od 2590. kik trgovina nudi mnoštvo proizvoda za kuću – od kuhinje i spavaće sobe sve do balkona i vrta. a i za naše najmlađe se uvijek može nešto zanimljivo pronaći: širok asortiman dječjih igračaka i odličnog pisaćeg pribora kao i artikala za kreativce.                                                                                               3  rođendan moto kluba tsunami uz tisuću motora i još više bikera iz cijele hrvatske i susjednih država požega - 3. rođendan požeškog moto kluba tsunami prvi moto susreti ove godine nakon popuštanja korona virusa bila je prema predviđanju prava ludnica. bikeri željni susreta pohitali su prema požegi na prve susrete i ujedno da svi zajedno proslave rođendan svojih bikerskih prijatelja. zaista je po nazivima na kožnim prslucima bilo bikera iz svih krajeva po riječima predsjednika roberta krstanovića iz gotovo 80 klubova i gradova. za uspomenu na ovaj dolazak i boravak svima su uručili zahvalnicu za njihovu podršku radu mk tsunami. prostor moto kluba bio je u svakom trenutku od 15 sati do kasno u noć prepun rokeri su sa pozornice neumorno svirali. bez obzira na brojne nove pjesme ali kada su na redu bijelo dugme divlje jagode teška industrija opća opasnost nema toga tko ostane ravnodušan i ne zapjeva i zapleše neki i na stolovima. stari hitovi rock glazbe su bezvremenski i prihvaćaju ih nove i nove generacije. domaćini su ponovno bili pravi za sve su kao dobrodošlicu pripremili dva kazana graha koji se brzo pojeo a u nastavku su radili roštilji ćevapi i hamburgeri su uvijek imali red ispred štanda. za 3. rođendan bila je pripremljena velika torta na dva kata naravno sa motorom na vrhu. bikeri su poznati po pivu pa je najviše išlo pivo transportno pakovanje od 6 politrenih čaša piva bio je standard. hostese su nosile žestice a jeger je bio posebno popularan. tsunami je organizirao sve za odličnu zabavu koju nije pokvario ni pljusak koji je naletio oko 18 sati. tsunami svaka čast pokazali ste da ste najbolji.obilježena 29. godišnjica ubojstva vlade laučana, hrvatskog policajca u organizaciji udruge branitelja hrvatske policije pakraca i lipika održana je tužna komemoracija kod spomen obilježja na toranjskom putu mjestu na kojem su prije točno dvadeset i devet godina srpski pobunjenici prilikom kukavičkog atentata ubili hrvatskog policajca vladu laučana koji je tako postao prva ratna žrtva na pakračkom području. ovom su prigodom u prisustvu obitelji laučan vijence i svijeće položila izaslanstva ministarstva hrvatskih branitelja policijske postaje pakrac požeško-slavonske županije grada lipika grada pakraca i koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata pakrac-lipik. nakon polaganja vijenaca kod spomen obilježja održana je sveta misa u župnoj crkvi uznesenja bdm u pakracu za prvog tragično stradalog policajca na pakračko-lipičkom području a u subotu 13. lipnja na nogometnom igralištu u matkovcu odigrat će se revijalna nogometna utakmica između nk "slavonija" prekopakra i reprezentacije branitelja pakraca i lipika (branitelji i djeca branitelja). izvor: compas.com.hrribnjake poribljavali sa šaranom i amurom za bolju predstojeću sezonu ribolova izvještajna godišnja skupština šrd "klen" brestovac - brestovac - među prvima nakon restrikcija zbog korona virusa šrd "klen" iz brestovca održali su svoju izvještajnu godišnju skupštinu koja se održala u mjesnom domu stari brestovac. predsjednik društva ivan đurčević podnio je izvješća i istakao da je društvo zadovoljno s rezultatima u prošloj godini. broj članova iznosio je 66 od čega 49 seniora 7 seniora rvi 9 kadeta i jedan pridruženi član. provedeno je 5 radnih akcija od kojih su 3 bile obvezne a odaziv članova bio je zadovoljavajući. tijekom prošlogodišnje sezone poribljeni su ribnjaci sa šaranom i amurom u vrijednosti od 276 tisuća kuna. društvo je ostvarilo prihode 601 tisuća kuna dok su rashodi iznosili 51 tisuću kuna. od dnevnih dozvola u iznosu od 25 kuna ostvareno je 29 tisuća kuna od članarine seniora i kadeta oko 4 tisuće kuna a od dnevnih dozvola drugih ribolovaca u iznosu od 40 kuna oko 800 kuna.  načelnik općine brestovac zdravko mandić pohvalio je rad društva najavljujući dodatna ulaganja u nadogradnju gornjeg ribnjaka za kojeg je potrebno osigurati dodatni izvor vode. općina će i nadalje izdvajati određena sredstva za rad društva u skladu sa svojim mogućnostima. mislim da smo izgradnjom novog vatrogasnog doma u brestovcu zaokružili sve planirane sadržaje ruralnog razvoja s obzirom da su obnovljeni društveni i vatrogasni domovi u vilić selu daranovcima pavlovcima ivandolu orljavcu jaguplijama i starom brestovcu.vikend izlet sokolića velika - prošli vikend u pd „lapjak“ organiziran je trodnevni izlet prve male planinarske škole sokolići hpd-a „sokolovac“ požega. trideset i jedan mladi planinar uputio se na svoj prvi planinarski vikend-izlet. na ulazu u dom dočekao ih je domaćin darko majski član hpd-a „sokolovac“ požega. -na programu mpš imamo i speleologiju. nakon smještaja i večere u domu nam se pridružuje kristijan hmura i njegovih sedam prijatelja speleologa speleološkog odsjeka hpd „željezničar“ iz zagreba – istaknuo je voditelj male planinarske škole ratimir čajka.  životopisna predavanja i pokus nastajanja špilja sokoliće drži znatiželjnima do samog kraja predavanja. u subotu ustajanje u sedam i kreće se sa speleo aktivnostima. - stavljamo kacige sa lampom (karabitnom ili baterijskom) bušimo rupe u stijeni postavljamo držače za užad (spitove) postavljamo užad i krećemo sa samostalnim penjanjem i spuštanjem po užetu uz pomoć spravica namijenjenih za kretanje po špiljama – dodaje čajka. nakon ručka odlaze na planinarenje do jankovca u obilazak špilje maksimova pećina. devet sokolića željnih brzog hoda odlazi napred i uz silvijino vodstvo brzinski-uzjapureni ali neporaženi prevaljuje put do doma. poslije večere kreće druženje tulum u pidžamama muzika igre skrivača oko doma (lijepo je vidjeti kada su djeca baš djeca).    -u nedjelju se rastajemo od sada možemo reći naših prijatelja speleologa i odlazimo na ono zbog čega i jesmo tu-planinarski izlet. lapjak-toplička glava-kaniška glava... putem skupljamo vrganje i nakon tri i pol sata smo na pk trišnjica. ložimo vatru pravimo ražnjeve pečemo roštiljamo špricamo se preskačemo potok presvlačimo se...- ističe čajka.  u veselju dva sata brzo prođe i vrijeme je za krenuti prema domu gdje nas čekaju roditelji. “kako je brzo prošlo”- kažu sokolići. nakon dugo vremena u pd „lapjak“ odzvanjao je dječji smijeh. gojzerice na izletu na samarske stijene i klek požega - u organizaciji hpd gojzerica požega sedam planinara uputilo se prema ogulinu na dvodnevni izlet. bio je ovo prvi planinarski izlet organiziran izvan požeštine nakon pandemije korona virusa a za planinare uskoro slijedi i izlet u ramu (susjedna bih).  - nismo ništa coprali nego smo unatoč nestabilnom proljetnom vremenu krenuli malo počešati usnulog diva. klek 1181 mnv je jedno od najpopularnijih i najatraktivnijih planinarskih odredišta u hrvatskoj. prilaz iz sela bjelsko je najkraći i koristi ga većina planinara pa smo tako i mi složili naš plan: bjelsko 625 mnv - planinarski dom klek 1000 mnv - vrh klek 1181 mnv te povratak istim putom. s vrha se lijepo vide stijene klečice (prsti diva) bjelolasica bijele stijene grad ogulin. sunčan dan su iskoristili brojni planinari s kojima se nismo nadmetali u metloboju nego smo zajednički uživali u boravku u prirodi. drugi dan izleta hpd gojzerica požega u planu je obilazak zapadne skupine samarskih stijena kružnom turom: 13-ti km u mlečikovom lugu - vrh samarskih stijena 1302 mnv - vidikovac stepenica 1280 mnv - vidikovac piramida 1270 mnv - veliki kanjon 1274 mnv - ratkovo sklonište 1174 mnv - 13-ti km u mlečikovom lugu. ovo atraktivno područje je dio nekoliko obilaznica (mpp - mrkopaljski planinarski put kpp - kapelski planinarski put hpo - hrvatska planinarska obilaznica). samarske stijene su skupina međusobno odvojenih stijena čija visina nadmašuje okolno drveće kao bijeli otoci u tamnozelenom moru. predstavljaju pravi labirint prolaza klanaca tornjeva kupolastih vrhova vrtača jama. izaberite lijepi dan nemojte žuriti i prepustite se čarima samarskih stijena. nakon takvog izleta možda ćete osjetiti neke mišiće za koje niste znali da uopće postoje ali neće vam biti žao. - rekao nam je organizator i vodič ovog izleta dražen jakoubek iz hpd gojzerica požega.u tehničkoj školi od ove godine automehatroničari požega - od ove školske godine tehnička škola upisuje novo trogodišnje zanimanje automehatroničar po jedinstvenom modelu obrazovanja. škola je uložila znatna financijska sredstava u opremanje praktikuma za auto i motomehaniku te stekla uvjete za dobivanje dopusnice od strane ministarstva znanosti i obrazovanja kako bi od ove školske godine mogla izvoditi obrazovanje za spomenuto zanimanje. autoradionica je maksimalno opremljena te kotira kao jedna od najbolje opremljenih autoradionica u okruženju gdje će učenici obavljati praktičnu nastavu u 1. godini naukovanja te nastaviti daljnje praktično naukovanje u obrtnim radionicama naše županije. osim auto praktikuma škola je uz pomoć osnivača požeško-slavonske županije europskih fondova te vlastitih prihoda proteklih godina znatna sredstva uložila u kupovinu novih cnc alatnih strojeva strojeva za plastičnu deformaciju lima kao i didaktičke opreme za četverogodišnja zanimanja. osim trogodišnjih zanimanja automehatroničara autolimara strojobravara tokara autoelektričara elektromehaničara elektroinstalatera škola upisuje i slijedeća četverogodišnja zanimanja: strojarski računalni tehničar tehničar za mehatroniku elektrotehničar i tehničar za računalstvo. kao i proteklih godina učenici trogodišnjih zanimanja ostvaruju mogućnost prijave za bespovratne potpore u iznosu od 18.00000 kn po godini obrazovanja od strane ministarstva gospodarstva poduzetništva i obrta. razglednica iz tehničke škole https://www.youtube.com/watch?v=rct8udp_pv8&amp;t=55shpd "sokolovac" organizirao radnu akcija na uređenju planinarskog doma lapjak i okoliša velika - prolazak mjera protiv korona virusa jedva su dočekali i planinari a oni iz hpd "sokolovac" odmah su organizirali i radnu akciju na uređenju svog planinarskog doma lapjak u velikoj. na radnoj akciji okupilo se preko 30 raspoloženih članova društva. nakon pića dobrodošlice i kave prionuli su čišćenju i uređenju okoliša svojih planinarskih objekata a osim pd "lapjak" uređivala se i čistila i planinarska kuća "trišnjica". od ujutro uređivanje i radovi trajali su sve do ručka.     - pokošena je trava uređen cvjetnjak očišćeno je parkiralište i nadstrešnica iza doma uređen je okoliš planinarske kuće "trišnjica". prema narodnoj izreci koja govori o tome kakvi su ljudi na djelu da su takvi i na jelu nakon obavljenog posla članovi su složno prionuli na pripremljeno jelo - kaže predsjednik hpd "sokolovac" predrag livak. pripremljen je bio krumpir na meksički način s hokkaido tikvom crvenim lukom i kukuruzom mesna plata s dvije vrste mesa i roštilj kobasicama salata od krastavaca luka paprike i rikole. sve to su priredile vrijedne članice društva prema preporukama tajanstvenog šefa kuhinje.kroz projekte do obrazovanja regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“ -  požega - regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“ provodi niz projekata za poboljšanje školstva na području županije osim uspješnih energetskih obnova provode se projekti koji su direktna pomoć djeci u nastavi i obrazovanju. takvi projekti su od velikog značaja za samog učenika i njegov razvoj kroz školstvo kako bi se svakom od njih pružili jednaki uvjeti za znanje. projekti koji su trenutno u provedbi su školska shema voća i mlijeka obrok za 5 – faza iv i obrazujmo se zajedno iv nositelj projekata je požeško-slavonska županija a pomoć u pripremi izradi i provedbi navedenih projekata pruža „panora“. projekt „školska shema voća i mlijeka“ provodi se drugu školsku godinu te je program potpore koji ima za cilj promicanje uravnotežene prehrane i zdravih prehrambenih navika djece u odgojno-obrazovnim ustanovama. ciljna skupina su učenici osnovnih i srednjih škola u shemi voća te učenici od 1. do 4. razreda osnovnih škola u shemi mlijeka i mliječnih proizvoda. projekt se provodi  od 15. listopada 2019. do kraja školske godine 2019/2020 a vrijednost projekta je oko 330 00000 kn. u projektu sudjeluje 17 škola 11 osnovnih i 6 srednjih kojima je osnivač požeško-slavonska županija. projekt pod nazivom „obrok za 5 – faza iv“ provodi se već četvrtu godinu s ciljem ublažavanja najgorih oblika dječjeg siromaštva pružanjem nefinancijske pomoći djeci u siromaštvu ili u riziku od siromaštva i to u vidu podjele hrane u školama. ciljna skupina je oko 1050 djece od kojih je većina korisnika dječjeg doplatka. u projektu sudjeluje 11 osnovnih škola kojima je osnivač požeško-slavonska županija. projektni prijedlog je apliciran na javni poziv ministarstva za demografiju mlade obitelj i socijalnu politiku „osiguravanje školske prehrane za djecu u riziku od siromaštva u školskoj godini 2019./2020. razdoblje provedbe projekta je od 23. rujna 2019. do 30.lipnja 2020. vrijednost projekta je 991.27067 kn. sredstva su u 100 % iznosu osigurana iz fonda europske pomoći za najpotrebitije. „zadovoljni smo sa suradnjom koju imamo sa školama u provedbi projekata naravno bilo bi puno bolje kad bi se povećala sredstva za obrok za 5 da nam se omogući uključivanje većeg broja djece. svjesni smo u kakvim uvjetima živimo da su standardi za neke puno niži od nekih većih gradova te nam je namjera pomoći što većem broju djece. važno je napomenuti da su u projektu do sada sudjelovale osnovne škole kojima je osnivač grad požega te katolička osnovna škola ali zbog ograničenih sredstava ove godine smo išli samostalno u prijavi i provedbi projekta dakle sa osnovne škole kojima je osnivač županija.“ – rekla je marija jelušić stručna suradnica za projekte. putem projekta „obrazujmo se zajedno iv.“ pruža se potpora uključivanja učenika s teškoćama u školama s područja požeško-slavonske županije kako bi se osigurali uvjeti za poboljšanje njihovih obrazovnih postignuća uspješniju socijalizaciju i emocionalno funkcioniranje. tijekom četiri godine trajanja projekta kroz njega bi trebalo proći 70 učenika. projektni prijedlog je apliciran na javni poziv ministarstva znanosti i obrazovanja „osiguravanje pomoćnika u nastavi i stručnih komunikacijskih posrednika učenicima s teškoćama u razvoju u osnovnoškolskim i srednjoškolskim odgojno-obrazovnim ustanovama faza iii.“. ukupna vrijednost projekta je 8.335.53120 kuna  od čega 7.918.75464 kuna su sredstva sufinancirana iz europskog socijalnog fonda a 416.77656 kuna su sredstva županije. razdoblje provedbe projekta je od 21. kolovoza 2017. do 20. kolovoza 2021. u projektu sudjeluje 11 osnovnih škola i 4 srednje škole kojima je osnivač požeško-slavonska županija. pokazatelji u školskoj godini 2019./2020. su pozitivni od početka rujna pružena je podrška obrazovanju 39 učenika s teškoćama u razvoju kroz sustavan rad pomoćnika u nastavi. njih je bilo 46 i od ove školske godine su bila 2 stručna komunikacijska posrednika oni pružaju podršku gluhonijemim učenicima. ukupno je do sada pružena skrb za 78 učenika s teškoćama u razvoju te je ostvaren zadani cilj od 70 učenika. „krajem svibnja smo obično imali konferenciju na kojima bi dodjeljivali diplome pomoćnicima koji nisu imali edukaciju a koji su završili prije sklapanja ugovora sa školama nakon natječaja no ove godine smo morali otkazati konferenciju zbog trenutne situacije u svijetu.“ – dodala je marija jelušić. izvor: pszupanija.hročistite dimnjake na vrijeme! požega - požari eksplozije trovanja ugljičnim monoksidom čak i sa smrtnim ishodima posljedice su neredovitog čišćenja dimnjaka. stoga se na vrijeme pobrinite da do ovakvih posljedica ne dođe. odlukom o obavljanju dimnjačarskih poslova grad požega je propisao rokove pregleda čišćenja i kontrole dimovoda i uređaja za loženje te dimnjačarske poslove za područje grada požege povjerio komunalnom poduzeću komunalac požega d.o.o. - zbog pojavnosti koronavirusa u republici hrvatskoj i mjera stožera civilne zaštite rh tijekom ožujka i travnja djelatnici dimnjačarske službe komunalca požega d.o.o. bili su spriječeni izlaziti na teren i obavljati preglede i čišćenja dimovodnih objekata. pozivamo stoga građane da se u ljetnim mjesecima obrate dimnjačarskoj službi i rezerviraju na vrijeme termin čišćenja dimnjaka pozivom na broj 099/810 5936. liste čekanja već postoje pa pravovremenim pozivom spriječite duže čekanje i čišćenje dimnjaka u posljednji trenutak. – poručuju iz požeškog komunalca.policija najavljuje novu akciju u prometu usmjerenu na vožnju uz alkohol, nedopuštenu brzinu, korištenje mobitela i vožnju bez sigurnosnog pojasa ovog vikenda najava akcije u prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. uz navedene mjere i aktivnosti u  noći sa subote na nedjelju 6./7. lipnja  provest će se i preventivno-represivna akcija usmjerena na alkoholiziranost vozača u prometu. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.lipički bazeni se otvaraju krajem lipnja! nova kupališna sezona -  lipik - unatoč neizvjesnosti i svim nevoljama prvenstveno onima vezanim za virus covid-19 s kojima se susrela naša zemlja kao i čitav svijet krajem lipnja će se otvoriti lipički bazeni. pripreme su zbog svih tih neprilika krenule malo kasnije ali s obzirom na povoljniju epidemiološku situaciju kao i činjenicu da na području lipika i okolice nije bilo oboljelih bazeni će biti otvoreni istaknuo je gradonačelnik lipika vinko kasana.  zahvaljujući naporima grada lipika u razvoju turizma trenutno se vrše sve potrebne pripreme na prostoru bazena. radi se na uređenju okoliša i čitavog postrojenja. lipička razvojna i turistička agencija lira d.o.o. i komunalno poduzeće lipkom d.o.o. odnosno grad lipik potrudit će se za to da se posjetiteljima ponude i dodatni sadržaji ali i neka nova iznenađenja o čemu bi veoma brzo mogli saznati nešto više. sudeći po svemu najavljenom ako se netko odlučio da ove godine ne ide na more zasigurno će te užitke moći kompenzirati na kupanju u lipiku. sve u svemu ovo će ljeto biti bogato događanjima na bazenima.  pleterničanka amadea mjertan među španjolskim liječnicima nagrađenima za borbu protiv koronavirusa hrvatska liječnica amadea mjertan koja tri mjeseca u madridu liječi oboljele od koronavirusa među dobitnicima je prestižne španjolske nagrade princeza od asturije izvijestila je u srijedu zaklada. ocjenjivački sud odlučio je ove godine nagraditi sve zdravstvene radnike koji su na prvoj crti borbe protiv covida-19. amadea mjertan (30) iz slavonskog mjesta pleternice tri godine radi u bolnici hospital universitario de la princesa u središtu madrida. specijalizant je anesteziologije u jedinici intenzivnog liječenja gdje su prvi zaraženi počeli pristizati krajem veljače. “izloženi agresivnom virusu bezuvjetno i predano su njegovali pacijente tijekom izuzetno dugih smjena ponekad bez adekvatne zaštitne opreme i bez nužnog materijala. bili su uzor građanima te su iskazali istinske ljudske vrijednosti“ priopćila je zaklada princeze od asturije. španjolska je jedna od najpogođenijih zemalja svijeta s 240.000 oboljelih od kojih je izliječeno 150.400. radeći u pretrpanim bolnicama bez potrebne zaštitne opreme liječnici i medicinske sestre i sami su oboljevali od respiratorne bolesti. zarazilo ih se više od od 50.000 a preminulo šezdesetak. “glavna preokupacija bila nam je hoće li kapacitet to moći podnijeti posebno na odjelu intenzivne njege i hoćemo li imati dovoljan broj respiratora. bojali smo se za pacijente osobni strah od zaraze ostao je u drugom planu“ ispričala je amadea u travnju. ona i kolege poredali bi se na hodniku i pljeskom ispraćali oporavljene pacijente. “svi otpusti s odjela urezali su mi se u sjećanje. ta sreća pljesak pa čak i suze…“ rekla je. zdravstveni radnici koji duže od tri mjeseca liječe oboljele od koronavirusa dosad nisu primili nikakvo materijalno priznanje od države ili od bolnice. no zato svake večeri stotine tisuća španjolaca izlaze na balkone i zahvaljuju im pljeskom. nagrada princeza od asturije dodjeljuje se od 1981. u više kategorija za posebna postignuća u umjetnosti komunikacijama i humanizmu društvenim znanostima sportu književnosti prirodnim znanostima tehnologiji svjetskoj baštini i napretku humanosti. priznanja za ovu godinu trebala bi u listopadu dodijeliti princeza leonor de borbón u gradu oviedu u sjevernoj pokrajini asturiji. leonor je 14-godišnja kći španjolskog kralja felipea vi koja je prošle godine prvi put dodjeljivala nagradu. no zasad je nepoznato kako će se priznanje uručiti zdravstvenim radnicima jer nikada dosad nagrada nije otišla tako brojnoj skupini ljudi. dobitnici u svakoj kategoriji dobivaju kipić s likom umjetnika joana miróa diplomu broš i 50.000 eura. izvor: novi listpožeški policajci održali online predavanje „sigurno korištenje interneta“ za 7. i 8. razrede oš policijski službenici pu požeško-slavonske su putem platforme e-obrazovanja održali virtualno predavanje na temu sigurnog korištenja interneta  - požega - policijski službenici pu požeško-slavonske u osnovnoj školi antuna kanižlića u požegi putem platforme e-obrazovanja navedene škole uz sudjelovanje učitelja informatike igora soldić održali su virtualno predavanje učenicima sedmih i osmih razreda na temu sigurnog korištenja interneta te putem prezentacije učenike upoznali s dobrim i upozorili na loše pojave koje mogu nastati uporabom mobilnih mreža i aplikacija a sve kako bi se smanjila mogućnost kaznenih djela putem interneta na štetu djece ali i međusobnog nasilja putem interneta. također su prikazana dva kraća edukativna filma vezana za internet i mobitel.   predavanje je održano povodom obilježavanja međunarodnog dana nestale djece čija je ovogodišnja kampanja usmjerena na zaštitu djece protiv online groominga odnosno na podizanje svijesti o opasnostima uspostave odnosa povjerenja i emocionalne povezanosti između djece ili mlade osobe i odrasle osobe putem komunikacijskih tehnologija s ciljem njihova vrbovanja i iskorištavanja u seksualne svrhe a dio je i cjelogodišnjeg programa preventivnih aktivnosti koje policijska uprava požeško-slavonska provodi u školama na ovu temu.biskup primio ravnateljicu gimnazije u požegi požega - u biskupskom domu u požegi biskup antun škvorčević primio je dr. sc. vesnu vlašić ravnateljicu gimnazije u požegi. na susretu je sudjelovao i predstojnik ureda za katoličke škole ivica žuljević. povod susreta bila je 320. obljetnica osnutka gimnazije jedne od najstarijih srednjih škola u hrvatskoj koju su osnovali isusovci 1699. godine a koja je sredinom 18. stoljeća bila temeljem i osnutka požeške akademije među prvim visokim školama u slavoniji. o navedenoj obljetnici tiskana je spomenica koju je ravnateljica predstavila i uručila biskupu. u razgovoru s ravnateljicom biskup je podsjetio na snažnu povijesnu povezanost požeškog školstva i crkve koja je osnutkom katoličkih škola požeške biskupije dobila svoj kontinuitet i novi izraz. spomenuo je kako je orfanotrofij utemeljen 1835. godine u zgradi današnjeg sjedišta požeške biskupije pridonio da je požeška gimnazija imala visoku odgojno-obrazovnu razinu i kao takva bila poznata u hrvatskoj i šire odakle su dolazili pitomci u orfanotrofij. povezanost između crkve i požeške gimnazije očituje se i po isusovcima njezinim profesorima koji su pokopani u kripti crkvi sv. lovre u sklopu zgrade biskupijskog sjedišta među njima i antun kanižlić a kasnije i pavlinima pokopanima u kripti katedrale.  biskup i ravnateljica razmotrili su i određena aktualna pitanja odgoja i obrazovanja mogućnosti suradnje između gimnazije požega i katoličke gimnazije u požegi koje nisu konkurenti nego komplementarne ustanove te o potrebi izgradnje sportske dvorane koja je prije desetak godina bila dogovorena kao prostor zajedničke upotrebe.  biskup je zahvalio ravnateljici za napore oko što kvalitetnijeg odgojno-obrazovnog djelovanja što ima šire značenje od gimnazijskog.ministarstvo uprave - obavijest biračima povodom nadolazećih parlamentarnih izbora ministarstvo uprave objavilo je uputu biračima za provjeru svojih podataka i promjenu mjesta glasovanja  ako je nekom potrebno. izbori na biračkim mjestima u sjedištima diplomatsko-konzularnih predstavništava republike hrvatske u inozemstvu održat će se u subotu 4. srpnja 2020. i u nedjelju 5. srpnja 2020.  obavještavaju se birači da mogu izvršiti pregled dopunu i ispravak podataka upisanih u registar birača te podnijeti zahtjev za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta prethodnu registraciju i aktivnu registraciju.  birači mogu pregledati svoje podatke upisane u registar birača na mrežnoj stranici ministarstva uprave: https://biraci.gov.hr/registarbiraca/ .nadležna upravna tijela županija odnosno grada zagreba koja vode registar birača objavit će vrijeme mjesto i način rada radi podnošenja zahtjeva za upis dopunu ili ispravak podataka upisanih u registar birača te radi zaprimanja zahtjeva za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta prethodnu registraciju aktivnu registraciju i izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta.zahtjevi se mogu predati neposredno u nadležnom upravnom tijelu elektroničkim putem na objavljenu e-mail adresu nadležnog upravnog tijela ili putem sustava e-građani. rok za podnošenje zahtjeva istječe u srijedu 24. lipnja 2020. pozivaju se birači pripadnici nacionalnih manjina koji će navršiti 18 godina do dana održavanja izbora da se izjasne o svojoj nacionalnoj pripadnosti pred nadležnim upravnim tijelom županije odnosno grada zagreba koje vodi registar birača.podsjećamo birače da se na dan izbora ne mogu izjašnjavati o svojoj nacionalnoj pripadnosti osim onih koji nisu upisani u registar birača. i. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj 1. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj a na dan održavanja izbora neće biti u mjestu svog prebivališta mogu zatražiti: a) privremeni upis-ako žele glasovati u republici hrvatskoj izvan mjesta svog prebivališta. birači se privremeno upisuju u registar birača za mjesto gdje će se zateći na dan održavanja izbora.zahtjev za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta birači mogu podnijeti nadležnom upravnom tijelu u županiji odnosno gradu zagrebu koje vodi registar birača neovisno o mjestu upisa u registar birača.birači koji su zatražili privremeni upis izvan mjesta prebivališta glasuju za svoju izbornu jedinicu a moći će glasovati samo na biračkom mjestu koje će odrediti nadležno izborno povjerenstvo za privremeno upisane birače.iznimno biraču se može na njegov zahtjev omogućiti privremeni upis u registar birača unutar istoga grada ili općine ukoliko će se na dan izbora za hrvatski sabor zateći na području drugog naselja unutar istoga grada ili općine u kojoj ima prebivalište i radi se o istoj izbornoj jedinici u kojem slučaju birač glasuje na redovnom biračkom mjestu. b) prethodnu registraciju-ako žele glasovati u inozemstvu. birači se prethodno registriraju za državu odnosno konzularno područje gdje će se zateći na dan održavanja izbora u inozemstvu.zahtjev za prethodnu registraciju birači mogu podnijeti nadležnoj diplomatskoj misiji ili konzularnom uredu republike hrvatske u inozemstvu ili nadležnom upravnom tijelu u županiji odnosno gradu zagrebu koje vodi registar birača.  2. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj a na dan održavanja izbora će se zateći izvan mjesta svog prebivališta ili u inozemstvu mogu iznimno zatražiti potvrdu za glasovanje izvan mjesta prebivališta s naznakom mjesta boravka u republici hrvatskoj odnosno države i konzularnog područja na kojem će se zateći na dan izbora temeljem koje će moći glasovati:-na biračkom mjestu naznačenom na potvrdi ili-na (bilo kojem) redovnom biračkom mjestu unutar svoje izborne jedinice uključujući redovno biračko mjesto birača ili-na (bilo kojem) posebnom biračkom mjestu izvan svoje izborne jedinice ili-na biračkom mjestu određenom u (bilo kojoj) diplomatskoj misiji ili konzularnom uredu republike hrvatske u inozemstvu. zahtjev za izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta birači podnose nadležnom upravnom tijelu u županiji odnosno gradu zagrebu koje vodi registar birača prema mjestu svog prebivališta. ii. birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj kako bi mogli glasovati u inozemstvu ili u republici hrvatskoj moraju biti aktivno registrirani. a) birači kojima je izdana osobna iskaznica s podatkom o prebivalištu izvan republike hrvatske ne moraju podnijeti zahtjev za aktivnu registraciju već će se po službenoj dužnosti aktivno registrirati za državu i konzularno područje prema adresi prebivališta upisanoj u osobnoj iskaznici.  birači koji će se na dan održavanja izbora nalaziti na području druge diplomatske misije ili konzularnog ureda u inozemstvu ili u republici hrvatskoj ili imaju prijavljeno prebivalište na adresi različitoj od navedene u osobnoj iskaznici s inozemnom adresom moraju podnijeti zahtjev za promjenu mjesta aktivne registracije. birač koji ne promijeni mjesto aktivne registracije moći će glasovati samo u mjestu gdje je već aktivno registriran po službenoj dužnosti za državu i konzularno područje prema inozemnoj adresi navedenoj u osobnoj iskaznici. b) birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj i nemaju osobnu iskaznicu s podatkom o prebivalištu izvan republike hrvatske moraju podnijeti zahtjev za aktivnu registraciju kako bi mogli glasovati u inozemstvu ili u republici hrvatskoj. zahtjev za aktivnu registraciju birači mogu podnijeti:  iii. e-građani birači koji imaju vjerodajnice i pristup sustavu e-građani mogu podnijeti zahtjev za privremeni upis prethodnu registraciju i aktivnu registraciju te izmjene istih zahtjeva putem sustava e-građani. iv. izdavanje potvrda za glasovanje na dan održavanja izbora skreće se pozornost biračima koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj da samo birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj i važeće osobne iskaznice ulaze u popis birača i nalazit će se na izvacima iz popisa birača koji će biti dostavljeni na biračka mjesta. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj a prilikom dolaska na biračko mjesto se utvrdi da nisu upisani u izvatke iz popisa birača jer primjerice nemaju važeću osobnu iskaznicu mogu na dan održavanja izbora ostvariti svoje pravo glasovanja s potvrdom za glasovanje koju izdaju nadležna upravna tijela županija odnosno grada zagreba prema mjestu prebivališta birača. birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj a nisu aktivno registrirani mogu na dan održavanja izbora ostvariti svoje pravo glasovanja potvrdom koju izdaje diplomatska misija ili konzularni ured republike hrvatske u inozemstvu.na svetkovini duhova u požeškoj katedrali podijeljeni sakramenti svete potvrde mladima katedralne župe sv. terezije avilske požega - na svetkovinu pedesetnice 31. svibnja biskup antun škvorčević predvodio je u požeškoj katedrali svečano euharistijsko slavlje tijekom kojega je krizmanicima katedralne župe sv. terezije avilske podijelio sakrament svete potvrde. uz biskupa sakrament potvrde su dijelili generalni vikar i kanonik josip krpeljević te prepošt stolnog kaptola sv. petra ivica žuljević. koncelebrirali su župnici požeških župa na čelu s dekanom jozom jurićem te svećenici iz biskupijskih središnjih ustanova.    nakon što su predstavnici krizmanika izrazili biskupu dobrodošlicu i uručili mu cvijeće riječ pozdrava uputio mu je župnik mladen štivin. župnik je zahvalio biskupu antunu na svemu što čini za vjernike župe sv. terezije avilske a napose na brizi koju je iskazao u pripravi ovogodišnjih krizmanika za sakrament svete potvrde tijekom izolacije zbog koronavirusa. pozdravljajući svećenike i sve nazočne vjernike posebno krizmanike  biskup je istaknuo kako isus krist danas po sakramentu svete potvrde svjedoči da mu oni nisu bilo tko nego da računa s njima. podsjetio je krizmanike da je isus krist pobjednik nad smrću što označuje i plamen uskrsne svijeće koji je pred njima pobjeđujući mrak istaknuvši da radi toga s njime mogu ići kroz život i u najtežim trenutcima pa i samoj smrti biti pobjednici. kazao je kako tijekom opasnosti od zaraze koronavirusom trebamo čuvati socijalnu razdaljinu ali da isus ne pozna razdaljinu nego je prisutan među nama svojom trajnom uskrslom blizinom. podsjetio je da danas završava uskrsno vrijeme ali ne završava njegovo vazmeno otajstvo u nama čiju puninu primaju krizmanici i koji će od nje nastojati zauzetije živjeti jer nas ono u snazi duha svetoga ispunja prosvjetljuje i pobjeđuje u nama mrak.požeško društvo multiple skleroze dobilo za svoj projekt  "most suradnje" 2 milijuna kuna partner na projektu je grad požega  - zagreb / požega - predstavnici društva multiple skleroze požeško-slavonske županije s partnerima gradom požega i udrugom oppidum prisustvovali su 29. svibnja svečanosti potpisivanja ugovora za projekt “most suradnje - društveni centar za rekreaciju i rehabilitaciju osoba sa invaliditetom” vrijednim 1.984.21895 kuna. u ime grada požege svečanom potpisivanju ugovora prisustvovao je zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha. svečanost je organizirao urez za udruge vlade rh povodom dovršetka procesa ugovaranja projekata iz poziva na dodjelu bespovratnih sredstava „prostori sudjelovanja – razvoj programa revitalizacije prostora u javnom vlasništvu kroz partnerstvo ocd-a i lokalne zajednice“. na navedeni je poziv društvo multiple skleroze prijavilo projekt pod nazivom most suradnje koji se bazira na širenju mreže socijalnih usluga u zajednici za osobe s invaliditetom ali i potiče mlade u zajednici da se volonterski uključe u aktivnosti koje se provode unutar društvenoga centra. - omogućiti ćemo mladima volonterima drugim organizacijama civilnoga društva i aktivnim građanima co-working prostor kako bismo i dalje razvijali dobre ideje i stvorili središte okupljanja svih građana grada požege na jednom mjestu a u svrhu razvoja potencijala zajednice. zaista se veselimo implementaciji projekta.- dodala je šijan te zahvalila gradonačelniku darku puljašiću i gradu požegi na iskazanoj podršci. pozivom na dodjelu bespovratnih sredstava se kroz provedbu odobrenih projekata želi doprinijeti razvoju društvenih centara u zajednici kao javnih prostora u kojima se članovi lokalne zajednice okupljaju radi provedbe grupnih aktivnosti korištenja različitih oblika socijalne podrške dobivanja informacija o pitanjima važnim za kvalitetu života građana odnosno različitih aktivnosti koje su od interesa za kvalitetno funkcioniranje lokalne zajednice. pozivom ukupne vrijednosti 120 milijuna kuna se namjerava poticati i unaprijediti transparentnost u planiranju korištenja i dodjeli prostora u javnom vlasništvu dodijeljenim organizacijama civilnoga društva na korištenje. programi revitalizacije prostora trebaju obuhvaćati programe i projekte od interesa za opće dobro čije provođenje kroz dugoročni ili vremenski ograničeni rok djelovanja daje vidljivu dodanu društvenu vrijednost kojom se podiže kvaliteta života pojedinca i unaprjeđuje razvoj šire društvene zajednice. projekti koji se ugovaraju temeljem prve odluke o financiranju vrijedni su više od 54 milijuna kuna a sufinanciraju se iz europskog socijalnog fonda te iz državnog proračuna na poziciji ureda za udruge. potpisnike ugovora uvodno su pozdravili predstavnici posredničkih tijela ureda za udruge i nacionalne zaklade za razvoj civilnoga društva upravljačkog tijela za provedbu europskog socijalnog fonda odnosno ministarstva rada i mirovinskoga sustava te koordinacijskog tijela za esi fondove ministarstva regionalnoga razvoja i fondova eu.otvorena novo uređena "svečana dvorana gloria" u požegi najreprezentativniji prostor u požegi za sve vrste svečanosti vjenčanja i svadbe razne domjenke i proslave prigodne zabave i obljetnice požega - javnosti je po prvi puta predstavljena i otvorena za rad nakon pet mjeseci renoviranja i uređenja "svečana dvorana gloria" u požegi. najreprezentativniji je to prostor u požegi za sve vrste svečanosti vjenčanja i svadbe razne domjenke i proslave prigodne zabave i obljetnice. svi posjetitelji su zaista iskazali svoje divljenje maštovito i vrlo bogato uređenom dvoranom za čije su postojanje i predivan izgled zaslužne dvije požeške obitelji obje poznate po ugostiteljstvu obitelj pavić i obitelj pojer. svečanosti i ceremonijalu otvorenja prisustvovali su župan alojz tomašević gradonačelnik grada požege darko puljašić predsjednik gradskog vijeća grada požege prof. dr. sc. željko glavić direktori gradskih tvrtki "tekije" ante bekić i "komunalca požega" josip vitez te ostali počasni uzvanici i prijatelji obitelji pojer i pavić. priča za otvaranjem svečane dvorane u požegi krenula je prije dvije godine kada je željko pojer jedan od poslovnih partnera shvatio da požegi nedostaje velika i reprezentativna sala za svatove. svoju ideju prezentirao je obitelji pavić ujedno i obiteljskim kumovima te su odlučili zajedno pokrenuti posao i ući u nimalo lak projekt. projekt je uspješno završen svečana dvorana otvorena je za vjenčanja kojima se ponajviše raduju mladenci koji će svoj najvažniji dan u životu upotpuniti profesionalnom uslugom i predivnim ambijentom kojeg ova dvorana pruža. riječi pozdrava uputio je željko pojer koji je naglasio kako mu je otvaranje takve svečane dvorane bio životni san koji mu se i ostvario uz pomoć njegovih prijatelja obitelji pavić. istakao je i da se ovih zadnjih godinu dana bavio najviše majstorima što svi znamo kakav je posao no ipak se zahvaljuje svima koji su radili na uređenju dvorane jer su to napravili odlično. zahvalio se i svojoj obitelji koja mu je davala podršku ali i preživjela njegov izostanak jer je po cijele dane bio u dvorani i oko dvorane. ispred obitelji pavić poslove u dvorani vodit će sada već treća generacija u ugostiteljstvu borna pavić.- zahvaljujem svima koji ste došli u ovom velikom broju s nama podijeliti našu sreću i radost a prije svega ponos. ponosan sam na svoje roditelje i na sve koji su mi pomogli da krenemo s ovom pričom koji su vjerovali u mene. izrazito sam sretan što mogu nastaviti obiteljsku tradiciju ugostiteljstva koja traje već 3. generaciju tradiciju od 1982. godine - rekao je borna pavić. vrlo emotivno svoje doživljavanje ovog projekta i konačno ispunjenje svoje želje sa uzvanicima je podijelila i sandra pavić snaha obitelji pavić odvjetnica kojoj je skrivena želja bila da organizira vjenčanja. sada je zaista bila sretna ali i ponosna na sve i ovu najljepšu dvoranu u požeštini i okolici. čestitke i pozdrave uputio je požeški gradonačelnik darko puljašić kojemu će sada svakako biti lakše organizirati nekoliko puta godišnje razne gradske manifestacije smotre projekte "nitko ne smije biti sam" i "valentinovsko okupljanje bračnih parova s 50 godina braka". - požegi je bila potrebna ovakva dvorana ovo požega zaslužuje. hvala svima koji su se u ovo uključili i iznijeli uz vlastiti rizik za ovaj projekt. mi ćemo vam pružiti maksimalnu podršku s nivoa grada i da ćemo se ovdje družiti. pred vama je još puno uspjeha nadamo se kvalitetnom uspjehu vaših obitelji. čestitkama se pridružio i župan alojz tomašević koji je prije svega svima čestitao dan državnosti te naglasio kako nisu mogli izabrati ljepši datum za ovakvu važnu prigodu. - zaista je prelijepo što su se dvije obitelji udružile da nam omoguće ovaj prostor da možemo reći da i mi imamo salu jednaku velikim svjetskim gradovima a i sam naziv gloria predstavlja slavu i ljepotu. neka se mladi ljudi ovdje vesele neka se vole i neka to bude poruka svima koji su možda otišliu neke druge zemlje da se vrate stvarati svoje obitelji ovdje neka svoju djecu uče o slavoniji i o domovini hrvatskoj. neka i ovaj prostor ova dvorana bude na dobrobit svih stanovnika požeško-slavonske županije. možda je danas rizik ulagati no onaj tko zna i želi taj i može ostvariti svoje snove i svoje planove te biti uspješan. stoga čestitam obitelji pojer i pavić i želim im puno uspjeha. svečanost je zaključena rezanjem vrpce trobojnice ispred stola za mladence. čime je i simbolično otvorena dvorana kojoj je i glavna namjena vjenčanja i svadbe. dvoranu sve nazočne i one koji će u ovoj dvorani boraviti blagoslovio je gvardijan franjevačkog samostana fra milan krišto uz prigodnu molitvu.  četvrta ovogodišnja akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 349 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega  - požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi u četvrtoj ovogodišnjoj akciji. dana 27. svibnja akciji je pristupilo 137 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 124 darovatelja. dana 28. svibnja akciji je pristupilo 146 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 115 darovatelja. dana 29. svibnja akciji je pristupilo 137 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 110 darovatelja. ukupno  27. 28. i 29. svibnja akciji je pristupilo 420 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 349 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz gd crveni križ požega poručuju - darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva.vozači vozite oprezno - i ovog vikenda pojačane mjere u prometu usmjerene na 4 najveće ugroze za ljudske živote policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.osnovna škola julija kempfa obilježila dan škole požega - svake godine zadnji petak u mjesecu svibnju osnovna škola julija kempfa obilježava dan škole. ovogodišnji dan škole je u najmanju ruku neobičan. iako se dio djece vratio u školu velik dio učenika i učitelja i dalje sudjeluje u nastavi na daljinu.  - pokušali smo omogućiti da svi mi barem virtualno doživimo ljepotu osjećaja koju inače probudi u nama obilježavanje dana škole pa smo napravili sažetak školske godine u obliku videa. ugodno iznenađenje priredili su nam i prijatelji iz erasmus projekata koji su nam virtualnim putem poslali lijepe želje. ipak najposebniju poruku imamo za osmaše: dragi naši osmaši! umjesto svečane sjednice službenih govora pohvala i rukovanja šaljemo vam poslanicu! svi vi sportaši umjetnici matematičari tehničari jezičari biolozi i kemičari budući arheolozi i putnici kroz vrijeme put je pred vama – širok ali neutaban! iskoristite svaki dan svojega budućeg života da na njemu ostavite trag. to ne znači da uvijek morate biti bolji od drugih. svakoga dana morate biti bolji samo od sebe! već sad vidite da putovanje neće uvijek biti jednostavno i lako da će se nad vama nadvijati životne oluje i oblaci ali i to je sve dio tajne života. prvi takav ispit zrelosti već ste položili odgovornim ponašanjem i sudjelovanjem u online školi u ovim u najmanju ruku čudnim i neobičnim vremenima. zajedno sa svojim nastavnicima potrudili ste se da vas oluja koja nas je sve zatekla nespremnima ne skrene s puta. od vas očekujemo da se i ubuduće hvatate ukoštac sa svim nedaćama koje vas čekaju. bez obzira na oluje dugujete sebi i nama da se vaše boje razviju u pravu dugu!na tom putu ne zaboravite ni jedni na druge budite blagi i uvijek spremni pomoći. u ovoj ste školi dijelili sve neka tako bude i sutra i zauvijek! a mi mi smo uvijek ovdje! ako vam zatreba dodatni vjetar u leđa savjet ili poticaj slobodno se obratite! za vas će u osnovnoj školi julija kempfa vrata uvijek biti širom otvorena! generacijo 2019./2020. sretan vam put! – istaknula je ravnateljica škole kornelija sabljak. na linku pogledajte video povodom obilježavanja dana osnovne škole julija kempfa: https://youtu.be/ecaqofexace    održana završna konferencija projekta ˝zaželi i ostvari˝ pleternica - grad pleternica nositelj projekta ˝zaželi i ostvari˝ potpisao je 1. prosinca 2017. godine ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava u iznosu 3.067.87391 kn na razdoblje provedbe  30 mjeseci. projekt je financiran iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. partneri projekta su hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega  i centar za socijalnu skrb požega. rezultati projekta predstavljeni su na današnjoj završnoj konferenciji. zahvaljujući ovom projektu 22 žene su se zaposlile na 24 mjeseca kako bi  pružale potporu  i  pomoć za 150 krajnjih korisnika. žene su pružale pomoć u dostavi namirnica pripremi obroka u kućanstvima održavanju stambenog prostora brigu o higijeni socijalnoj integraciji i slično te su svojim radom i aktivnostima poboljšale vlastite prilike ali i kvalitetu života starijih osoba i osoba u nepovoljnom položaju. projekt je uspješno priveden kraju uz postignute mnogobojne rezultate. - evo danas smo na jednom oproštaju nakon uspješno provedenog projekta od 30 mjeseci. i ovaj projekt je bio nastavak istog projekta koji je grad pleternica pokrenuo prije nekoliko godina. bili smo žalosni kada je taj projekt prekinut odlukom tadašnje vlade rh. u međuvremenu vraćen je taj projekt pomoći u kući preko zavoda za zapošljavanje a onda je došao ovaj projekt od 30 mjeseci. prošlo je punih 30 mjeseci i naš još jedan rastanak ali samo nakratko jer smo prijavili nastavak projekta i za sada imamo dobre vijesti da će se on nastaviti već od ovog 1. srpnja. prošli smo uspješnu fazu administrativne provjere. projekt će trajati još 12 mjeseci jer smo na kraju programskog razdoblja eu do 2020. novo programsko razdoblje koje kreće od 2021. godine planira ovakve projekte i naša ministarstva zajedno pa se nadamo da će naš program pomoć u kući i sadašnji zaželi naći svoje mjesto u novom programskom razdoblju 2021./27. nadamo se i dugotrajnijem razdoblju trajanja ovih projekata koji našem gradu donosi zapošljavanje žena a još više brigu za korisnike starije i nemoćne kojima osiguravamo sretniju budućnost. zbog njih sve ovo i radimo - istakla je pleternička gradonačelnica antonija jozić kojoj su djelatnice u projektu kao i svojoj voditeljici barbari rudež uručili buket cvijeća uz zahvalu za sve učinjeno.  sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice projekt iqm destination zlatna slavonija - nastavlja se upravljanje kvalitetom u destinaciji zlatna slavonija požega - projekt iqm destination zlatna slavonija koji obuhvaća certificirane turističke subjekte unutar požeško-slavonske županije bez obzira na krizu koja je pogodila svijet ide dalje. tako su naše lokalne turističke zajednice tijekom protekla dva i pol mjeseca održavale koordinacije s partnerima projekta i umjesto radionica koje su se održavale uživo kroz proteklu godinu održane su video konferencije voditelja projekta turističkih zajednica grada požege lipika pakraca pleternice kutjeva i općine velike i turističkih subjekata unutar županije. ovim projektom lokalne turističke zajednice objedinjuju sveukupnu turističku ponudu destinacije zlatna slavonija. glavni oslonac i podrška ovom projektu su autorice projekta đurđica šimičić (feel iqm) i anamarija cicarelli (interligo d.o.o.) s partnerom perom matićem (dokumentalist d.o.o.). od ožujka je održano dvadesetak zajedničkih online koordinacija s turističkim zajednicama i turističkim subjektima destinacije zlatna slavonija koji su pridonijeli zajedništvu svih uključenih redovitu koordinaciju ali što je najvažnije subjekti su redovito dobivali pravovremene informacije. teme kojima smo se bavili na ovim online koordinacijama i edukacijama su trenutno stanje u turizmu u rh i svijetu izmijene u administraciji turističkim pristojbama i članarinama savjetovanja za iznajmljivače o novim procesima vezanim uz čišćenje i dezinfekciju o načinu dočekivanja i ispraćaja gosta u novim uvjetima komunikacijske i prezentacijske vještine i aromaterapija. za ovaj tjedan zakazana je nova online radionica o digitalnom marketingu na koju su pozvani svi turistički subjekti požeško-slavonske županije. - ovo razdoblje izolacije iskoristili smo za pripremu svih subjekata na dolazak gostiju i pružanje što bolje usluge. gradovi požega pleternica lipik pakrac i kutjevo te općina velika uz hrvatsku turističku zajednicu i ministarstvo turizma osigurali su sredstva za provođenje ovog projekta. ono što komuniciramo svojim subjektima jest da je sada vrijeme da se putem društvenih mreža povezuju s gostima promiču prirodne ljepote da pričaju svoje priče snimaju kratke video filmove u kojima pričaju o potencijalima destinacije i ističu opuštanje odmor i odmak od stresnog života u očuvanoj prirodi. cilj nam je umrežiti sve subjekte i pružiti gostu proizvode i usluge naše destinacije te podići kvalitetu. tako smo zajedničkim snagama došli do jednog sjajnog proizvoda o kojem ćemo uskoro komunicirati više a koji upravo povezuje naše izvrsne turističke subjekte. – rekla je silvija podoljak direktorica ureda tz grada požege. posao turističkih zajednica u ovom zahtjevnom vremenu intenzivno se mijenja jer su turistički subjekti više nego ikad izloženi previranjima na tržištu a turističke zajednice u integralnom upravljanju kvalitetom objedinjuju dionike u destinaciji pokreću umrežavanja ukazuju na novosti nude podršku i smjernice te na taj način kvalitetnom vizijom destinacije valoriziraju zajedničke vrijednosti. nakon vremena provedenog u karanteni i dužeg boravka u kućama ljudi žude za prirodom i aktivnim odmorom a najbolje mjesto koje pruža taj odmak od stresa upravo je destinacija zlatna slavonija.najavljena svibanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi od srijede 27. svibnja požega – gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje novu četvrtu ovogodišnju svibanjsku  akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi. akcija će se održati: iz požeškog crvenog križa pozivaju sve građane da se odazovu na akciju i poručuju da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. zbog trenutne situacije s korona virusom iz gradskog društva crvenog križa požega sve dobrovoljne darivatelje krvi mole: održavajte sigurnu udaljenost od 2 metra prilikom kontakata / prilikom čekanja u redu vezano uz akciju darivanja krvi smanjite socijalne kontakte na minimum ne grupirajte se prilikom održavanja akcije dobrovoljnog darivanja krvi koja se provodi u prostorijama društva crvenog križa požega redovito i učestalo provodite higijenu ruku prema naputku o pravilnom pranju ruku ne ustručavajte se upozoriti drugoga na neadekvatno ponašanje jer na taj način štitite sebe i njega.raspored slavlja sakramenta svete potvrde po župama u požeškoj biskupiji dopisom biskupskog ordinarijata broj 746/2020. od 9. svibnja 2020. svi župni uredi u požeškoj biskupiji upoznati su s odredbama o pripravi i održavanju slavlja prve svete pričesti i sakramenta svete potvrde u trenutačnom izvanrednom stanju. ovime u skladu s kanonom 882 i 884 § 1 zakonika kanonskoga prava podjeljujem ovlast slavljenja sakramenta svete potvrde na određene dane u pojedinim župama onim delegatima koji su navedeni  u ovom rasporedu. ondje gdje su predviđena dvojica ili trojica djelitelja svete potvrde slavlje će predvoditi prvi koji je naveden u rasporedu. tijekom priprave za slavlje sakramenta svete potvrde župnici trebaju upoznati kandidate njihove kumove i roditelje o pojedinostima slavlja te o načinu na koji će se ono odvijati poštujući mjere čuvanja od zaraze koronavirusom. u skladu s mjerama potrebno je održavati razmak između pojedinih sudionika slavlja u crkvi. ako je crkva mala a broj krizmanika takav da nije moguće poštivati spomenuti razmak i gdje u rasporedu nisu predviđena dva slavlja svete potvrde treba ga organizirati na otvorenom prostoru izvan crkve. jedino roditelji krizmanika i drugi članovi obitelji mogu biti jedni uz druge na slavlju što ih preporuča da preuzmu i ulogu kumova ako imaju sve potrebne uvjete. pored toga u danima neposredne priprave potrebno je odgovorno u smislu mjera opreza organizirati slavlje sakramenta pomirenja. budući da se ove godine priprava kandidata za svetu potvrdu odvijala u izvanrednim okolnostima i online putem župnici i vjeroučitelji dali su pisani izvještaj o njoj te dekani nisu dužni imati s kandidatima dodatni susret provjere znanja niti o tom izvijestiti na slavlju svete potvrde.  jednako tako kako je navedeno u odredbama „župnici trebaju pripraviti onoliki broj kuglica pamučne vate koliko imaju krizmanika natopljene dezinfekcijskim sredstvom za krizmateljevu ruku kojom dotiče čelo potvrđenika“. sakrament svete potvrde 2020. godine slavi se u župama kaptolačkog našičkog novljanskog novokapelačkog i požeškog dekanata kao i u gradskim župama drugih dekanata. nakon što smo primili popise kandidata čiji su roditelji dali pisanu suglasnost da njihova djeca pristupe spomenutom sakramentu kao i izvještaje o sudjelovanju kandidata u online pripravi za sveto slavlje koje su provodili vjeroučitelji u suradnji sa župnicima uzevši u obzir sadašnje okolnosti i stvarne mogućnosti oblikovan je sljedeći raspored slavlja svete potvrde za 2020. godinu: nova gradiška – kraljica sv. krunicevrbova 18.00 sati18.00 sati čačinciobilježavanja međunarodnog dana nestale djece – 25. svibnja 2020. ovogodišnja kampanja usmjerena je na zaštitu djece protiv online groominga odnosno na podizanje svijesti o opasnostima uspostave odnosa povjerenja i emocionalne povezanosti između djeteta ili mlade osobe i (najčešće) odrasle osobe putem komunikacijskih tehnologija a s ciljem njihova vrbovanja i iskorištavanja u seksualne svrhe. kampanjom se nastoji educirati djecu i mlade kao i njihove roditelje o potencijalnim opasnostima online (virtualnog) svijeta u kojem manipulativnim tehnikama lažnim predstavljanjem i drugim načinima vrbovanja predatori seksualno zlostavljaju i iskorištavaju djecu. pogotovo sada u doba pandemije uzrokovane virusom covid-19 kad djeca i mladi provode više vremena na internetu i društvenim mrežama potrebno je osvijestiti ovaj problem senzibilizirati javnost te pružiti djeci i mladima zaštitne mehanizme i potrebna znanja kako bi se zaštitila od predatora.određena recentna istraživanja u svijetu pokazuju da elektroničko nasilje također može biti okidač da dijete pobjegne od kuće kao i okidač za samoranjavanje a i teže oblike samoozljeđivanja. zato je potrebno da se cijela zajednica društveno angažira s ciljem senzibilizacije o važnosti prijave svih oblika elektroničkog zlostavljanja. prema podacima iz provedenog istraživanja poliklinike za zaštitu djece grada zagreba svako deseto dijete spremno je naći se s nepoznatom osobom koja mu se obratila preko interneta a mnogi od njih su spremni na takav susret otići bez pratnje odraslih.zato nam je cilj da ovom kampanjom #nemojpostatilovina kroz izrađeni preventivno-edukativni spot damo savjete djeci i mladima da dok sjede u fotelji vlastitog doma i putuju prostranstvima virtualnog svijeta ostanu sigurni. izrađeni preventivno-edukativni video dostupan je za korištenje široj društvenoj zajednici medijima te se može javno prikazivati kao jedan od u senzibilizaciji javnosti o ovom problemu.također u istu svrhu ministarstvo unutarnjih poslova u suradnji s agencijom za zaštitu osobnih podataka i akademijom dramske umjetnosti sveučilišta u zagrebu stavlja na raspolaganje i edukativno-preventivni video 'što se tini dogodilo?'pet županija istočne hrvatske uključene u prometni master plan vrijedan 6,6 milijuna kuna - temelj za buduće prometne projekte, ekonomski i socijalni rast kad se izradi master plan funkcionalne regije istočna hrvatska bit će to bazni strateški dokument iz kojeg će proizlaziti mogućnosti za financiranje svih prometnih projekata na ovom području. obuhvaća virovitičko-podravsku osječko-baranjsku vukovarsko-srijemsku brodsko-posavsku i požeško-slavonsku županiju. time će se identificirati mjere za rješavanje problema odnosno ciljevi na osnovu kojih će se razviti projektni prijedlozi za ulaganja na lokalnoj i regionalnoj razini. na ovaj način omogućit će se integrirano i koordinirano planiranje održivog prometnog sustava na razini pet županija a što će poboljšati prometnu dostupnost cijelog područja i otvoriti mogućnost za razvoj održivog gospodarstva u cjelini posebice poljoprivrede i prehrambene industrije te razvoj turističkih potencijala i mogućnosti zapošljavanja. projekt vrijedan ukupno 6.618.000 kuna izradila je vidra agencija za regionalni razvoj virovitičko-podravske županije. ugovor vrijedan 4.468.750 kuna potpisali su virovitičko-podravski župan igor andrović te ivica perica vlasnik i direktor tvrtke umium u ime zajednice gospodarskih subjekata (umium d.o.o. iz zagreba građevinskog fakulteta sveučilišta u zagrebu i pnz svetovanje projektiranje d.o.o. iz ljubljane). istodobno je s tvrtkom razbor d.o.o. iz zagreba odnosno partnericom mirjanom samardžić novoselec potpisan i ugovor o pružanju savjetodavnih usluga u upravljanju projektom „izrada prometnog master plana funkcionalne regije istočna hrvatska“ vrijedan 193.750 kuna.  opći cilj izrade prometnog master plana funkcionalne regije istočna hrvatska je postizanje učinkovitog i održivog prometnog sustava koji će odgovarati potrebama gospodarstva i stanovnika na prostoru funkcionalne regije istočna hrvatska. u skladu s datostima prostora te ovisno o njegovoj namjeni osigurat će se uvjeti za zadovoljenje prometne potražnje i optimalne integracije cjelokupnog prometnog sustava a u korist nacionalnog regionalnog i lokalnog gospodarstva i kvalitete te standarda života lokalnog stanovništva. master plan je strateški dokument koji će predstavljati strateško utemeljenje za sve buduće prometne projekte ubrzati pripremu prometnih projekata u zoni obuhvata i povećati vjerojatnost njihovog financiranja iz europskih fondova i drugih financijskih izvora. funkcionalna regija istočna hrvatska obuhvaća geografsko područje brodsko-posavske osječko-baranjske požeško-slavonske virovitičko-podravske i vukovarsko-srijemske županije. nositelj izrade master plana je virovitičko-podravska županija. partneri u izradi su: brodsko-posavska osječko-baranjska požeško-slavonska i vukovarsko-srijemska županija. razvoj prometnog sustava u republici hrvatskoj smatra se izuzetno važnim za ekonomski i socijalni rast kao i za međunarodnu povezanost. prometni sustav koji se sastoji od prometne infrastrukture te organizacije i upravljanja njome instrument je regionalnog razvoja koji pokreće razmjenu dobara te bolju pristupačnost svim ekonomskim zdravstvenim turističkim i ostalim sadržajima. slijedom navedenog izrađena je i usvojena strategija prometnog razvoja republike hrvatske od 2017. do 2030. godine koju je vlada republike hrvatske donijela na sjednici održanoj 24. kolovoza 2017. godine. navedenom strategijom hrvatska je podijeljena na sljedećih šest funkcionalnih regija koje karakterizira visoka razina prometne interakcije unutar njihovog prostora: središnja hrvatska istočna hrvatska sjeverni jadran sjeverna dalmacija središnja dalmacija južna dalmacija. slijedom navedene raspodjele pristupilo se izradi prometnog master plana funkcionalne regije istočna hrvatska. obuhvat master plana odnosi se na područje unutar administrativnih granica virovitičko-podravske osječko-baranjske vukovarsko-srijemske brodsko-posavske i požeško-slavonske županije koje graniče s koprivničko-križevačkom bjelovarsko-bilogorskom i sisačko-moslavačkom županijom te državama mađarskom srbijom te bosnom i hercegovinom. prometni master plan funkcionalne regije istočna hrvatska je bitan strateški dokument za gospodarski i prometni razvoj kako predmetne funkcionalne regije tako i šireg kontaktnog prostora. kao i svaki strateški dokument master plan kao osnovu za definiranje ciljeva i mjera uzima analizu i ocjenu postojećeg stanja. analiza i ocjena postojećeg stanja se zasniva na prikupljanju podataka i korištenju specifičnih znanja stručnjaka kako bi se došlo do odgovarajućih zaključaka temeljem kojih će se u kasnijim fazama definirati ciljevi i mjere neophodni za razvoj prometnog sustava funkcionalne regije istočna hrvatska. priprema se za razdoblje od 2020. do 2030. godine te ima za cilj procijeniti i definirati buduće mjere (infrastruktura rad i organizacija) u sektoru prometa vezane za međunarodni i unutarnji promet u svim prometnim segmentima neovisno o izvoru financiranja. predmetni master plan predstavlja okvir za razvoj funkcionalne regije i usklađen je sa strategijom prometnog razvoja republike hrvatske za razdoblje od 2017. do 2030. godine i ostalim krovnim dokumentima u području prometa u republici hrvatskoj a i na razini europske unije. izrađeni master plan bit će podloga za definiranje projekata iz domene prometa. navedeni plan za cilj ima i identifikaciju i definiranje potreba za daljnjim prikupljanjem i generiranjem podataka kao i definiranje aktivnosti koje je potrebno poduzeti kako bi se master plan mogao periodički sagledavati i po potrebi ažurirati. izvor: www.vpz.hr foto: kristijan toplakdan plavih perunika posvećen osobama oboljelim od raka debelog crijeva obilježit će se na drugačiji način plavi irisi i plava vrpca simboliziraju borbu protiv raka debelog crijeva a ovim putem želimo podići razinu svijesti o važnosti ranog otkrivanja raka debelog crijeva jer se prema dostupnim podacima ovaj drugi po učestalosti rak kod osoba oba spola rano otkriva tek u oko 18% pacijenata.  zavod za javno zdravstvo udruga ilco i županijska podružnica lige protiv raka su se ove godine odlučili na drugačiji način obilježiti dan plavog irisa. na prijedlog udruge ilco i lige protiv raka uz donaciju tvrtke coloplast poslane su kirurške maski na adrese pacijenata sa stomom koje okuplja udruga ilco. članovi udruge su starije osobe najčešće s dijagnozom maligne bolesti koje se u vrijeme pandemije moraju posebno čuvati kada su u potrebi izaći iz kuće. zahvalni smo ispred udruge ilco i lige i drugim tvrtkama i ustanovama koje prepoznaju posebnu osjetljivost osoba s dijagnozom raka u ovo vrijeme te su poduzeli sve što je u njihovoj moći da zaštitimo ove najosjetljivije članove našeg društva. sve građane a posebno osobe koje se liječe od raka i dalje pozivamo da kada izlaze iz kuće borave što više na otvorenom drže razmak od drugih ljudi najmanje 2 metra i nose masku. treba izbjegavati biti dulje od 15 minuta u zatvorenom prostoru nositi masku i uvijek paziti na higijenu ruku. upute za osobe uključene u nacionalni program ranog otkrivanja raka debelog crijeva: kada vam poštom stigne obrazac suglasnosti potpišite ga i pošaljite besplatno u zavod za javno zdravstvo. iza toga ćete poštom primiti testove kojima je moguće ranije otkriti rak debelog crijeva napravite testove prema uputama i pošaljite besplatno. u slučaju da se otkriju tragovi krvi u stolici što bude slučaj kod oko 3% osoba kontaktirat ćemo vas i dogovoriti daljnji pregled.  odazovite se pozivu na preventivni pregled. ovaj pregled može vam spasiti život!  besplatni broj telefona za informacije o sva tri programa je 0800 30 30 34.zeleni plan europske komisije je dobar, no hoće li ga države članice aktivno provesti? europska komisija donijela je plan za obnovu prirode i okretanje održivoj poljoprivredi kroz strategije 'od polja do stola' i 'bioraznolikost do 2030.'  zagreb - plan europske komisije za paket mjera vezanih uz održive politike za bioraznolikost hranu i poljoprivredu tijekom sljedećih 10 godina objavljen 20. svibnja nije mogao stići u boljem trenutku s obzirom na trenutačnu situaciju s kojom se europa suočava. izbijanje pandemije bolesti covid-19 jasno je ukazalo na naš neodgovoran odnos prema prirodi. obje strategije od polja do stola i bioraznolikost do 2030. predlažu novi val neophodnih ciljeva koji su se odavno trebali ispuniti vezano uz zaštićena područja obnovu prirode organsku poljoprivredu i smanjenje uporabe pesticida u poljoprivredi. preuzimanje obveze europske komisije da 2021. predstavi obvezujuće ciljeve obnove prirode jedno je od glavnih postignuća strategije o bioraznolikosti jer je jasno da ciljevi obnove na dobrovoljnoj osnovi iz aktualne strategije nisu ispunjeni. obnavljanjem ekosustava na kopnu i u moru neće se samo pridonijeti rješavanju krize u vezi s bioraznolikošću već je to nužno za ublažavanje posljedica klimatske krize. „europska komisija predlaganjem niza mjera pokazala je spremnost u zaokretu odnosa prema prirodi. no to se mora dodatno ojačati paketom mjera zelenog oporavka već idući tjedan. tražimo da se 50 posto mjera namijeni za klimu i okoliš kako bi se izgradilo jača i otpornija gospodarstva ali i društva u cjelini“ rekla je ester asin direktorica wwf-ova ureda za europske politike. u strategiji 'od polja do stola' wwf pozdravlja prijedlog novih propisa do 2021. kojim bi se spriječilo plasiranje neodrživih proizvoda povezanih s nekontroliranim krčenjem šuma na tržište europske unije. nažalost ta strategija ne obuhvaća prenamjenu drugih ekosustava u svrhu intenzivne poljoprivrede koja je jedan od glavnih uzroka gubitka prirodnih ekosustava i bioraznolikosti. stoga organizacije civilnog društva među kojima je i wwf kao i zastupnici europskog parlamenta traže puno veći angažman europske komisije. strategije 'od polja do stola' i bioraznolikost do 2030. ukazuju na predanost rješavanju ključnih uzroka gubitka bioraznolikosti i postavljanju onog što bi trebalo postati „novo normalno“. budući da rješavanje ekološke krize traži sveobuhvatni pristup koji uključuje sve sektore u wwf-u izražavaju zabrinutost jer je europska komisija unatoč pozitivnim zaključcima dvogodišnje procjene nije uspjela sačuvati okvirnu direktivu o vodama od potencijalnih izmjena i usmjeriti države članice na dosljednu provedbu. „usvajanjem strategija komisija je pokazala sposobnost vodstva no sada je red na države članice da podupru strategije kroz aktivne mjere provedbe. time bi europski zeleni plan doista zaživio i omogućio kvalitetniji život građankama i građanima. hrvatska bi zasigurno mogla učiniti puno više po tom pitanju i biti primjer kako drugim zemljama članicama tako i zemljama regije“ zaključila je andrea solić voditeljica programa divljih vrsta u wwf adriji.predstavljanje fotomonografije požeško-slavonske županije požega - održano je predstavljanje fotomonografije požeško-slavonske županije koja je izdana povodom 810. obljetnice prvog spomena županije a nosi naziv zlatna dolina. predstavljanje je održano na skroman način zbog trenutne situacije u svijetu te je bilo prisutno samo 40 uzvanika. na samome početku prisutnima se obratila stručna suradnica na projektu pročelnica ureda župana mateja tomašević koja je objasnila kako je došlo do izrade fotomonografije. „na fotomonografiji smo radili otprilike godinu dana aktivno. nakon što smo prikupili potrebne tekstove kojih evo budući da smo željeli imati fotomonografiju naše županije nema puno slijedilo je koncipiranje iste. tražili smo najbolji način na koji ćemo predstaviti ne samo županiju nego i sve naše gradove i općine. onda je naravno bilo potrebno izabrati i fotografije kako bismo privukli pažnju čitatelja i kako bismo fotografijom uspjeli prikazati ljepote našeg kraja. željeli smo postići da ljudi koji gledaju fotomonografiju požele doći i posjetiti našu županiju. nadamo se da smo u tome uspjeli.“ knjigu izdaje požeško-slavonska županija potpisuje požeško-slavonski župan alojz tomašević fotografije potpisuju hrvoje kusik i stjepan benković glavni urednik knjige je marko marinić a zamjenica glavnog urednika je doris marinić stručni suradnik je mateja tomašević za lekturu je zaslužna nikolina blažić a grafičko oblikovanje odradio je mato klarić. knjiga ima 202. stranice uz turistički zemljovid s popisom naselja. tekstove su pisali goran hruška stjepan benković jelena hihlik lidija ivančević španiček maja jakobović branka kuba i vesna vlašić. u sadržaju su spomenuti požeški župani i uvod zatim prilog o požeško-slavonsko županiji zemljopisni položaj i smještaj stanovništvo kulturno-umjetnički pregled požeško-slavonska županija u književnosti osam stoljeća požeške županije i gospodarski potencijali. predstavljeni su gradovi i općine požeško-slavonske županije te zemljopisne karte. župan alojz tomašević izrazio je svoje zadovoljstvo i ponos što povodom 810. godina županije dolazi do stvaranja novog povijesnog dokumenta te se zahvalio svima koji su svoj obol dali u stvaranju ove knjige. „ponosan sam što možemo ovo djelo predstaviti javnosti povodom 810. obljetnice prvog pisanog dokumenta i spomena naše županije. 810. godina je puno kada bi brojali po 10. godina bilo bi puno a veličina upravo toga smo mi koji jesmo ovdje danas i obveza je prisjetiti se velikana ovih prostora a hvala bogu imamo oni koji su čuvali pripremali i razvijali kako bi mi danas mogli upravljati s ponosom ovom najljepšom županijom. ova foto-monografija neka bude povijesni dokument koji će se prenositi generacijama koje će biti tu nakon nas. ovogodišnji dan županije smo planirali proslaviti s puno manifestacije raznih vrsta i raznolikog sadržaja ali to će morati sačekati neke ljepše dane nećemo odustati od svojih planova jer ovakva obljetnica se mora obilježiti na dostojan način. ova knjiga pokazuje da je želja i mene ali i mojih suradnika i autora da prikažemo naše općine i gradove sve njihove posebnosti a mnogo ih je. nosite ju gdje god pođete pokažite ju ljudima koji možda još ne znaju da se u jednom dijelu hrvatske skriva biser slavonije. mi i dalje radimo na razvoju požeško-slavonske županije svi mi zajedno doprinosimo boljoj i ljepšoj budućnosti. najnoviji projekt koji pripremamo u suradnji s gradom požegom i veleučilištem u požegi je izgradnja jednog posebnog parka u gradu požegi u kojem će biti zasađeno oko 800. stabala trešanja. pripreme su u tijeku vjerujem da će jesenska sadnja doprinijeti tome da imamo jedno novo mjesto za stvaranje povijesti. ovo je pozivnica da se iskusi naše gostoprimstvo osjeti naša bogata povijest i kulturna baština ljepota zelenih i zlatnih krajolika koji nas okružuju naša gastronomija i široka slavonska duša sve ono što nudimo i što se sigurno treba vidjeti uživo.“ – rekao je župan alojz tomašević. josipa miličević predsjednica županijske skupštine istaknula je kako se nada da će ova fotomonografija biti svojevrsna promocija požeško-slavonske županije ali i ostavština budućim generacijama. „požeško-slavonska županija je zaista komadić raja na zemlji što su još davno prepoznali stari rimljani i nazvali je „zlatna dolina“. duga i bogata tradicija povijest kulturna baština prirodne znamenitosti manifestacije tradicije i običaji čitatelja će iznenaditi obogatiti njegovo znanje te ga potaknuti da krene u potragu za njima što je bio i cilj izrade ove fotomonografije. teško je kroz fotografije prenijetu svu ljepotu našega kraja i ispričati priču o našoj županiji ali možemo reći da su ljudi koji su radili na izradi ove foto-monografije u tome uspjeli te im na tome čestitam.“ – rekla je predsjednica županijske skupštine josipa miličević. saborski zastupnik franjo lucić koji je kroz 4 mandata požeško-slavonsku županiju predstavljao u hrvatskome parlamentu. ponajviše se osvrnuo na granu gospodarstva koju smatra ključnim a za čiji se razvitak tijekom svojih mandata borio te se složio da požeško-slavonska županija ima titulu jedne od najljepših županija. „pogođeni trenutnim stanjem u svijetu župan i njegovi suradnici odlučili su se da na ovaj skroman način prezentiraju svoj doprinos povijesti pomoću fotografija najljepše županije u hrvatskoj kako župan često kaže ali i sam to mislim kao što vjerovano misle svi koji su tu rođeni. ove fotografije govore više od riječi ali kada im dodamo opis gdje mi to živimo doista dolazimo do saznanja da živimo u prekrasnoj županiji. da li smo uspjeli iskoristiti sva ona bogatstva koja nam županija pruža to je pitanje na koje trenutno ne možemo pružiti odgovor ali svjesni smo svega onoga i onih ljudi koji su predstavljali našu županiju kroz povijest koji su svojim znanjem i svojim utkanim imenima u požeško-slavonsku županiju doprinijeli svemu što imamo danas. hvala svima koji ste na bilo koji način zajedno sa onima koji se spominju u ovih 810. godina učinili sve da požeško-slavonska županija bude na ovom nivou a činimo sve da sutra bude i na još višem za dobrobit naše djece i svih koji će ovdje biti nakon nas.“ – rekao je saborski zastupnik franjo lucić. nakon kratkog uvoda profesor tomislav radonić čestitao je županu alojzu tomaševiću i svima koji su sudjelovali u izradi fotomonografije na inicijativi i uspješnom rezultatu. „fotomonografija danas potvrđuje našu bogatu povijest ljepotu običaja krasotu izražaja županije koja se sastoji od dvaju prostorno odvojenih cjelina požeške kotline i pakračko-lipičkog kraja. važno spomenuti da u registru kulturnih dobara ministarstva kulture republike hrvatske danas imamo 105 registriranih zaštićenih kulturnih dobara na području požeško-slavonske županije.“ – rekao je tomislav radonić. izvor: pszupanija.hrvirtualna utrka za marijine obroke marijini obroci hrvatska humanitarna organizacija koja u najsiromašnijim zajednicama svijeta osigurava obroke na mjestu obrazovanja poziva vas da se uključite u virtualni tjedan za marijine obroke. od 25. do 31. svibnja svaki dan na društvenim mrežama prikazivat će se razne aktivnosti u koje se mogu uključiti podupiratelji iz cijele hrvatske. tjedan će završiti humanitarnom utrkom u nedjelju 31.svibnja koju će moći trčati svi koji žele i mogu. pronađite 5 kilometara u vašoj blizini prijavite se na utrku putem linka i donirajte kotizaciju od 55 kuna koja će nahraniti jedno dijete 5 mjeseci svakodnevnim školskim obrokom. svaki trkač koji se odluči prijaviti na utrku na svoj će e-mail primiti personalizirani startni broj dva dana prije utrke. trkači mogu isprintati startni broj i slikati se ili snimiti tijekom utrke kako bi sa svima podijelili atmosferu trčanja u svom gradu. utrka će trajati kroz cijelu nedjelju a najbolji trkači moći će podijeliti svoj rezultat iz raznih sportskih aplikacija na facebooku marijinih obroka i biti nagrađeni. sve dodatne informacije pratite na facebook eventu marijinih obroka ili na web stranici i uključite se u ostale aktivnosti virtualnog tjedna kao što su kuhanje za marijine obroke čitanje knjige “baraka koja je nahranila milijun djece” vježbanje kao priprema za utrku ili crtanje s djecom te glazbeni petak za marijine obroke. knjigu će čitati robert kurbaša kuhat će karmela vukov colić i doris pinčić rogoznica s nama će na glazbeni petak biti antonella malis antonela đinđić i marko kutlić i učenici glazbene škole valpovo i belišće pri oš m. p. katančića valpovo.  prosječan trošak prehrane jednog djeteta marijinim obrocima kroz cijelu školsku godinu iznosi 132 kune. za više informacija posjetite www.marysmeals.hrnajviše glasova za fotografiju iz požeško-slavonske županije!   završen je peti krug foto natječaja „volim svoju županiju“. između gotovo tri tisuće prijavljenih fotografija najviše je glasova prikupila fotografija iz požeško-slavonske županije. foto natječaj „volim svoju županiju“ petu godinu zaredom promovira ljepote hrvatskih krajeva a velik odaziv od tri tisuće prijavljenih fotografija pokazuje sve krajeve hrvatske očima amaterskih i profesionalnih fotografa. do 15. svibnja slali ste nam svoju fotografije a najbolje biramo u dvije kategorije: fotografija s najviše glasova prikupljenih putem facebooka i najbolje fotografije prema odabiru stručnog žirija čija je predsjednica i ove godine naša profesionalna fotografkinja mare milin. rezultati odabira najboljih fotografija iz svih županija prema mišljenju stručnog žirija očekuju se kroz dva tjedna. fotografija koja je prikupila najviše glasova putem facebooka je „slavonska polja“ autorice željke ivanović. info: hrvzz.hrnaš poznati vinar ivo enjingi proslavio 80. rođendan i otvorenje novog velikog vinskog podruma u hrnjevcu hrnjevac - korona je splasnula a ja već čekam s otvorenjem svog novog velikog vinskog podruma koji se prostire na gotovo 1.000 kvadrata izgrađen u armirano betonskoj izvedbi u ravnini sa površinom - kaže naš najpoznatiji vinar kutjevačkog vinogorja ivo enjingi.  - evo čekao sam da prođe korona virus da mogu napraviti otvorenje već smo u podrum smjestili i dio inox cisterni no u međuvremenu smo došli i do mog rođendana ove godine okruglog 80 godina. to se zaista moralo proslaviti a kako su mjere protiv korone virusa malo popustile organizirao sam ovu proslavu 80. rođendana ali uz mjere samo do 40 gostiju obveznu dezinfekciju i čuvanje distance. ovaj 80. rođendan me malo inicirao pa ću pokrenuti jednu novu liniju vina 80-godišnjaka - dodaje enjingi koji evo napunivši i osmo desetljeće ni malo ne posustaje već reklo bi se radi punom parom. do jučer je još sadio nove hektare vinograda evo sada završio novi podrum kojim je proširio svoje kapacitete vinarske proizvodnje koja se sada već popela na preko 60 ha pod vinogradima ali isključivo u ekološkom uzgoju. pun energije izuzetno dobrog zdravlja odgovara kada ga upitaju za recept dugog života enjingi odgovara vino prije i poslije jela vino je lijek čista priroda bez kemije iz ekološkog uzgoja bez dodatnih tretiranja. izgleda da recept bar što se tiče ive dobro funkcionira jer on je i dalje neumoran radi i živi u punoj dinamici. podrum je izgradila požeška tvrtka promet građenje pa su među gostima bili direktorica i vlasnici tvrtke anka i branko šutalo i njihovi sinovi marko i mile ali i svi koji su oko podruma pomagali od projektanata nadzora i dobavljača opreme. kako je u podrumu već smješteno desetak cisterni koje su već pune vina upriličena je i degustacija novijih vina. na meniju je bilo posebnih specijaliteta kod enjingija to je meso red angusa koji se uzgaja u čistoj prirodi a bilo je i iznenađenja. uz brojne kolače i tortu koju su pripremile ivine domaćice bilo je i nekoliko maštovitih torti koje su donijeli gosti. kako je ivo posebni zaljubljenik u tamburu nije ni ovaj puta moglo proći bez tamburaša ali onako na uho bez razglasa svirali su ts srce bećarsko. naravno da se sve protegnulo do 24 sata kada je ivo i dočekao svoj 80. rođendan a fešta se dalje nastavila ali sada sa punopravnim osamdesetgodišnjakom.požeška bolnica uz osijek jedina u slavoniji radi analizu korona virusa covid 19 već za 4 sata požega - dugo se čekalo u početku na rezultate testiranja na korona virus covid 19 jer nije bilo puno uređaja a i bili su smješteni samo u većim centrima pa se moralo čekati i na transport uzoraka. jučer je i opća županijska bolnica požega investicijom većom od 265 tisuća kuna nabavila najmoderniji uređaj za analizu korona virusa covid 19 ali i izoliranje ostalih virusa. to je najsofisticiraniji uređaj mikrobiološke dijagnostike u hrvatskoj i takav uređaj ima klinika fran mihaljević u zagrebu. nakon uzimanja uzoraka iz nosa i ždrijela testiranog kandidata rezultati su mogući već za 4 sata što je značajno ubrzalo ovaj postupak ali i omogućilo brzo djelovanje epidemiologa u slučaju pozitivnog rezultata. odmah se mogu saznati njegovi kontakti izvršiti testiranje i spriječiti širenje dalje zaraze. za to nam je do sada trebalo i više od 24 sata. analize radi doktorica sabina cviljević mikrobiolog voditeljica mikrobiološkog laboratorija u ožb požega. - uz sve uređaje do sada koje imamo jučer smo dobili i pcr uređaj sa kojim radimo utvrđivanje korone virusa. iz brisa detektiramo virus korone. mi predviđamo da dnevno radimo 20 uzoraka a možemo raditi do 40 uzoraka. najbitnije je ovdje da mi nakon dobivanja i obrade briseva počinjemo sa izolacijom virusa korone i rezultate možemo dobiti već nakon 4 sata. dugotrajna je i vrlo osjetljiva obrada uzoraka. virus moramo izolirati u uzorku i detektiramo virus. ako nema virusa onda uzorak proglašavamo negativnim a ako ga izoliramo uzorak proglašavamo pozitivnim. liječnik koji je uputio uzorke na testiranje nalaz odmah nakon naše analize vidi na svom računalu. to je za sada veliki napredak u testiranju i analizi jer se dobiva puno više vremena za reagiranje i poduzimanje mjera infektologa epidemiologa i drugog medicinskog osoblja ukoliko je nalaz pozitivan. nakon dugih godina učenja i specijalizacije morali smo prije dolaska uređaja ići i na dodatno educiranje za rad. ovo je za nas i našu županiju znači puno i u nekim slučajevima može na spasiti od daljeg širenja virusa.  - odlučili smo se za nabavku ovog uređaja koji košta oko 165 tisuća kuna ali uz potrebne centrifuge reagense i ostalu opremu koja još košta oko 100 tisuća kuna. nama su dosta daleko svi ovi centri koji su radili analize pa smo se odlučili ovaj postupak znatno ubrzati i ostaviti drugim službama dosta vremena za djelovanje. na uređaju će se moći analizirati i svi drugi opstali virusi - istakao je ravnatelj ožb prof. dr. sc. željko glavić. nakon nabavke ovog uređaja moći će se analizirati i hpv humani papiloma virus razne spolno prenosive bolesti ali i pružiti usluga brze analize i bolnicama i domovima zdravlja iz susjednih gradova koji to nemaju od pakraca nove gradiške slav. broda.sa svim potomcima kata budimlić proslavila 100. rođendan život ju nije mazio već od dječjeg doba kada je ostala bez roditelja a cijeli život prošla skromno i uz molitvu -  stara lipa - daleke 1920. godine na današnji dan 13. svibnja rodila se mala kata rođ. josipović u eminovcima.rodila se tek nekoliko dana kako je umro otac koji je bolovao na pluća nije ga upoznala. nije još dočekala da napuni 4. rođendan kada joj je umrla i majka također kao plućni bolesni. teška vremena došla su za katu. - nije se imao tko za mene više brinuti nitko me nije htio prihvatiti. stric je već imao svoje djece a ja sam ostala sama nije me nitko htio uzeti k sebi - teškim glasom govori kata svoja sjećanja. zastaje malo jer to su zaista teške uspomene. prihvatio ju je ujak i njegova žena u vilić selu no tek kada je njegova družina jer tada se živjelo u družinama to odobrila. - tek tada su za mene došla lijepa i dobra vremena jer ujna milka mi je bila kao majka bila je i bolja od majke. u družini je bilo lijepo a radilo se puno jer su obrađivali puno zemlje. punih 12 godina živjela sam tamo a onda sam se udala ovdje u staru lipu. teko mi je bilo kad sam se udavala jer nisam imala nikoga rođenoga svoga. od vilić sela do stare lipe sam cijeli put proplakala bilo mi je jako teško. no dobro i bogato sam se udala jer sam mogla birati imala sam grunta i novaca na banci pa su se za mene otimali. ovdje sam došla u dobru kuću i bogatu familiju također družinu. isto se dosta radilo bili su vrijedni i dobri ljudi. iako sam bila slabašna radila sam puno bila sam uvijek u teretu. kad je mogla svekrva i strina mogla sam i ja nisam se dala htjela sam se pokazati. na kraju sam ja imala tri matere onu koja me rodila onu koja me othranila i onu koja me prihvatila kao majka kad sam se udala. sve su mi dobre bile. u braku je dobila dvoje djece kćerku i sina a sa sinom je ostala živjeti kasnije u domaćinstvu pomogla mu podići njegovu djecu svoje unuke a kasnije je pomagala i u odgoju praunuka jer su unuci imali imali svaki po tri kćerke katine praunuke. danas kaže kata kada smo je pitali kako se osjeća? - osjećam se staro teže se krećem a i slabo vidim. no još uvijek se svaki dam molim i zahvaljujem bogu što mi je podario tako dug život što mi je podario tako dobru djecu moje unuke njih 4-ero praunuke njih 9-ero pa i šukununuke njih 11-ero a 12. je na putu. uvijek se puno radilo a živjelo se skromno ne kao danas meso se jelo samo četvrtkom i nedjeljom i na veće svece. ja sam uvijek i voljela običnu domaću hranu žgancemasnu taranu čorbu. savjetujem i ovim mladima da se više mole idu u crkvu jer samo im bog može pomoći nitko drugi. osim kate budimlić u požeško-slavonskoj županiji ima još dvije 100-godišnjakinje. djeca i unuci su baki kati priredili veliku feštu a i tortu sa oznakom 100 godina.završena energetska obnova objekta društveno vatrogasnog doma u velikoj nedavno je završen još jedanprojekt energetske obnove s područja općine velika pod nazivom „energetska obnova objekta društveno vatrogasnog doma u velikoj(kk.04.2.1.04.0161)“. projekt je financiran u sklopu poziva „kk.04.2.1.04 - energetska obnova i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora“. projektom energetske obnove obuhvaćena su radovi na povećanju toplinske zaštite krova iznad grijanog prostora toplinske zaštite vanjskoga zida poda prema negrijanom prostoru zamijenjena je vanjska stolarija te je ugrađen novi visokoučinkoviti sustav grijanja.uz građevinsko-obrtničke i strojarskeradove su sufinancirane aktivnosti izrade glavnog projekta energetske obnove (i pripadajućih elaborata) stručnog nadzora građenja koordinatora zaštite na radu provedbe energetskog pregleda i izrade energetskog certifikata nakon provedene energetske obnove promidžba i vidljivost te upravljanje projektom i administracija. izvedenim radovima ostvarena je ušteda primarne energije iznosu od 3740% te ušteda godišnje potrebne toplinske energije za grijanje u iznosu od 5442% u odnosu na stanje prije energetske obnove a zgrada je prešla iz energetskog razreda f u d. ukupna vrijednost projekta iznosi 2.225.65595 knod čega bespovratna sredstva iznose 1.346.57793 kn a dolaze iz europskog fonda za regionalni razvoj. ostatak iznosa je preuzela općina velika ali se zahvaljujući uredu za udruge vlade republike hrvatske koji je raspisao javni poziv za podnošenje prijava za sufinanciranje projekata organizacija civilnoga društva ugovorenih u okviru programa europske unije i inozemnih fondova za 2019. godinu udio financiranja općine značajno smanjio. naime općina se uspješno prijavila na navedeni poziv čime je osigurano do 351.63000 kn za vlastiti udio financiranja. novoimenovana vrtićka ulica u kutjevu bit će najljepši put djeci do predivnog vrtića kutjevo - u tijeku su pripreme za asfaltiranje i uređenje ulice koja je bila godinama jedna od od onih koje je bolje bilo zaobilaziti a sada je na tragu toga da bude najljepša i najomiljenija jer će se njome voziti ili šetati s ručicom u djedovoj ili bakinoj očevoj ili majčinoj naši najmlađi i najradosniji sugrađani. vrtić je sve veći viši i u konačnici sličniji završnom izgledu pa se simultano odrađuju i radovi na uređenju pristupnih puteva i neposrednog okoliša kako bi do početka nove akademske godine mališani mogli neometano i sa svojim urođenim i neskrivenim oduševljenjem do novoga kutjevačkog vrtića. u postupku javne nabave zaprimljeno je 5 ponuda a najpovoljnija je bila ona odabranog izvođača radova strabag d.o.o. radovi su ukupno vrijedni 1.500.96895 kn s pdv-om i bit će završeni do početka srpnja. osim spomenute ulice – prometnice izvođač radova je dužan izgraditi adekvatne pješačke staze kao i parkirališta za djelatnike i korisnike dječjeg vrtića ali i sve ostale građane. prometnica će se izgraditi od križanja ulice republike hrvatske i zagrebačke (benzinska postaja) pa sve do novog vrtića koji se nalazi u simbolično nazvanoj novoj gradskoj ulici – vrtićka. ono što dodatno raduje je neposredna blizina i povezanost triju vitalnih okupljališta grada kutjeva pa će se novim parkirnim mjestima objediniti i osigurati ponajprije korisnicima vrtića (svakodnevno radnim danom) pa u slučaju većih posljednjih oproštaja i okupljanja na gradskom groblju te u konačnici i na nedjeljnim okupljanjima nogometaša kutjeva i njihove brojne publike kako s odličnim rješenjem kružnog toka oko samog šrc kutjevo tako i novim parkirnim mjestima čime će se puno olakšati dolazak i odlazak s ova tri okupljališta u slučaju povećane prometne frekvencije. izvor: kutjevacki.hruskoro slavlja prve svete pričesti i sakramenta svete potvrde u požeškoj biskupiji biskup antun škvorčević uputio je župnicima požeške biskupije odredbe o pripravi i održavanju slavlja prve svete pričesti i sakramenta svete potvrde u trenutačnom izvanrednom stanju. odredbe prenosimo u cijelosti:  »gospodin isus ustanovio je sakramente sredstva spasenja da bi nas po njima učinio dionicima svoga djela otkupljenja izvršena smrću i uskrsnućem za život vječni. sakramentom svetoga reda nije nas postavio za njihove gospodare nego smo postali „upravitelji različitih božjih milosti“ (1 pt 410) te se trajno s apostolom trebamo obnavljati u svijesti „božji smo suradnici!“ (1 kor 39). izvanredno stanje u kojem se još uvijek nalazimo zbog ugroze koronavirusom razlogom je da tražimo mogućnosti kako bi vjernici usred nesigurnosti i straha po sakramentima bili dionici božje snage i utjehe. stoga na skupštini dekana 4. svibnja  2020. nismo razmišljali kako dokinuti ili odgoditi sveta slavlja napose prvih svetih pričesti i svete potvrde u dekanatima i gradskim župama gdje su ona predviđena ove godine. ona su dopuštena prestankom obustave okupljanja vjernika u crkvi 2. svibnja ove godine te je pitanje kako ih prilagoditi okolnostima i uvesti mlade vjernike u sakramentalno zajedništvo isusa krista i njegove crkve. nitko nam u ovom trenutku ne može zajamčiti da će u dogledno vrijeme pa tako i na jesen s početkom nove školske i pastoralne godine stanje s obzirom na zarazu biti bolje a odgodom pristupa sakramentima djece i mladih mogli bismo dati krivo svjedočanstvo kako oni i nisu toliko važni za vjernički život. nakon savjetovanja s dekanima i njihova razgovora sa svećenicima u dekanatima te savjetovanja s epidemiolozima u skladu s postojećim mogućnostima pridržavajući se preporučenih mjera opreza pristupit ćemo slavljima prvih svetih pričesti i svete potvrde u župama požeške biskupije poštujući sljedeće odredbe. svaki će župnik uputiti roditeljima kandidata za prvu svetu pričest i svetu potvrdu dopis kojim će od njih zatražiti suglasnost da njihova djeca u sadašnjim okolnostima sudjeluju na navedenim slavljima. u prilogu dostavljamo uzorak obrasca koji treba dostaviti roditeljima da ga što prije potpišu. u sadašnjim izvanrednim okolnostima pripravljena su ona djeca i mladi za prvu svetu pričest i krizmu koja su sudjelovala u pet online kateheza što ih je priredio pastoralni centar požeške biskupije a organizirali vjeroučitelji u suradnji sa župnicima. vjeroučitelji ili svećenici koji su provodili online katehezu dostavit će biskupskom ordinarijatu i župnicima popis djece i mladih koji su na njoj sudjelovali. drugim kandidatima primanje sakramenata prve pričesti i potvrde odgađa se dok ne obave navedenu pripravu. kad prime pisanu suglasnost od roditelja župnici će – ako to već nisu ranije učinili – srediti potrebnu dokumentaciju kandidata za svete sakramente odrediti dan slavlja prve svete pričesti a biskupski ordinarijat obavijestiti o broju krizmanika i zatražiti datum slavlja svete potvrde. potom će kandidate za svete sakramente – odvojeno prvopričesnike od krizmanika – zajedno s njihovim roditeljima pozvati na posebno organiziranu svetu misu i u povezanosti s njome uputiti ih u pojedinosti slavlja svetih sakramenata i način na koji će se ona odvijati poštujući sigurnosne mjere. napose će ih upoznati s načinom mjestom i vremenom prethodnog slavlja sakramenta pomirenja. sve navedeno treba provesti tijekom mjeseca svibnja kako bi se u mjesecu lipnju i početkom srpnja ove godine mogla odvijati sveta slavlja. ovogodišnja slavlja svete potvrde započet će u požeškoj katedrali na svetkovinu pedesetnice – duhova 31. svibnja 2020. a zatim nastaviti u župama gdje će ih zacijelo trebati organizirati i u danima tijekom tjedna jer ih subotom i nedjeljom u mjesec dana nije moguće sve održati. ovisno o broju kandidata za svete sakramente župnici će donijeti odluku hoće li se sveta slavlja organizirati na otvorenom prostoru koji u sadašnjim okolnostima ima prednost ili u crkvi. ako je veći broj kandidata za svete sakramente a prostor crkve nedovoljan da oni svi sudjeluju na istom slavlju uz održavanje preporučenih mjera opreza moguće je podijeliti ih u dvije ili više skupina. po trenutačnim sigurnosnim mjerama roditelji mogu zajedno sa svojim kandidatima za svete sakramente biti jedni uz druge na slavlju a drugi se trebaju pridržavati preporučene razdaljine. valja podsjetiti da u sadašnjim neredovitim okolnostima krizmanicima neće biti jednostavno pronaći kumove po vlastitoj želji napose ako trebaju doputovati iz daljega što sa sobom nosi i opasnost od zaraze te je ovom prigodom moguće da to budu roditelji krizmanika kako predviđaju propisi prethodnih napomena reda potvrde (točka 5 i 6). za slavlje svete potvrde župnici trebaju među ostalim pripraviti onoliki broj kuglica pamučne vate koliko imaju krizmanika natopljene dezinfekcijskim sredstvom za krizmateljevu ruku kojom dotiče čelo potvrđenika. neka svaki župnik savjesno postupi prema navedenim odredbama u pripravi i održavanju slavlja svetih sakramenata. uz srdačan pozdrav i blagoslov u gospodinu.«završen projekt „znanjem do zaposlenja“  proveden je jedan u nizu projekata usmjerenih razvoju zajednice kojim je omogućeno dugotrajno nezaposlenim osobama osposobljavanje za rad u zanimanju prema izboru. nositelj projekta požeško-slavonska županija je u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije izradila i prijavila projektni prijedlog iz poziva „podrška socijalnom uključivanju i zapošljavanju marginaliziranih skupina“ koji je odobren i financiran u 100 % iznosu bespovratnim sredstvima europske unije kroz europski socijalni fond – učinkoviti ljudski potencijali. cilj projekta je povećati mogućnost zapošljavanja umanjiti rizik od socijalne isključenosti i siromaštva marginaliziranih skupina i poboljšati kvalitetu rada stručnjaka koji rade s marginaliziranim skupinama. ukupna vrijednost projekta je 1.015.88986 kn. bespovratnim sredstvima su financirani verificirani programi osposobljavanja za rad za 38 osoba s područja požege i pakraca;24 osobe su osposobljene za rad u zanimanju njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba 5 osoba za rad u zanimanju rukovatelj/ica građevinskim strojevima i 9 osoba za rad u zanimanju knjigovođa/ tkinja. uz certificirane programe osposobljavanja polaznici/ ce su prolazili radionice osnaživanja komunikacijskih i osobnih vještina pod vodstvom stručnjaka psihologa stručnjaka iz centra za socijalnu skrb te stručnjaka iz hrvatskog zavoda za zapošljavanje. stručna znanja upotpunjena su informatičkim znanjima a polaznicima su za te radionice osigurani tableti koje su dobili u trajno vlasništvo. svoje unikatne talente polaznici su pokazali na radionicama izrade nakita crtanja i slikanja i digitalne fotografije koje su usavršili tijekom dvodnevnog putovanja u viroviticu u udrugu koja se bavi razvojem kreativnih vještina.  dojmovi polaznica programa osposobljavanja : valentić ivana : „… ja sam izabrala edukaciju zbog promjene posla; puno sam naučila na predavanjima i praksi i stekla povjerenje korisnika. volim pomagati drugima i voljela bih nastaviti raditi u tom zanimanju!“ - polaznica programa osposobljavanja njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba. smojver ana : „ … oduvijek me privlačio posao njege ali me odbijala cijena tečaja! … naučila sam puno i nadam se zaposlenju u našoj državi!“ - polaznica programa osposobljavanja njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba. milinković sanela : „ … dobro organizirano moji dojmovi su vrlo pozitivni. način rada pripremljenost trud koji ulaže profesorica su za svaku pohvalu. tako da mogu reći da sam zadovoljna. svrha tečaja što se mene tiče ispunjena.“ – polaznica programa osposobljavanja knjigovođa/ tkinja. toman anamarija : „ … donosi mi mogućnost da lakše nađem posao. ekipa je bila super naučila sam puno toga o stvarima koje nisam znala i da mogu išla bih opet! …“ - polaznica programa osposobljavanja njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba. požeško-slavonska županija se zahvaljuje na suradnji partnerima centrima za socijalnu skrb iz požege i pakraca svim suradnicima u provedbi projektnih aktivnosti i svima polaznicima koji su marljivo odrađivali svoje obveze. policijska uprava započela s obavljanjem upravnih poslova za građane obavljanje navedenih poslova organizirano je  u skladu sa specifičnim okolnostima mogućnostima i mjesnim prilikama uz ispunjenje svih epidemioloških mjera a po potrebi i uz unaprijed dogovorene termine dolaska  - temeljem odluke o organizaciji rada rasporedu rada i radnog vremena u ministarstvu unutarnjih poslova u vezi s pojavom bolesti covid-19 uzrokovane virusom sars-cov-2 koju je ministar unutarnjih poslova dr. sc. davor božinović donio 8. svibnja 2020. godine od ponedjeljka 11. svibnja 2020. godine u svim policijskim upravama i policijskim postajama na upravnim poslovima započelo se s obavljanjem poslova vezanih uz izdavanje putnih isprava osobnih iskaznica i vozačkih dozvola prijavu i odjavu prebivališta i boravišta te poslova vezanih uz nabavu i registraciju oružja reguliranje statusa i izdavanja isprava stranaca u punom opsegu. obavljanje navedenih poslova u nadležnim policijskim upravama i policijskim postajama organizirano je  u skladu sa specifičnim okolnostima mogućnostima i mjesnim prilikama uz ispunjenje svih epidemioloških mjera a po potrebi i uz unaprijed dogovorene termine dolaska. o radu i mogućnostima obavljanja poslova u konkretno nadležnoj policijskoj upravi ili policijskoj postaji građani se mogu informirati i dogovoriti dolazak ili drugi način obavljanja posla putem e-pošte ili pozivom na javno dostupne telefonske brojeve policijskih uprava i postaja.  sjedište policijske uprave u požegi:  policijska postaja pakrac:         5. oružje: 034/454-624članovi bbk požega na xco utrci vertikalno lice platka rijeka - članovi brdsko bicikističkog kluba požega matej skuzin krešimir pavičić i nino pavičić sudjelovali su na xco utrci vertikalno lice platka. kao što i naziv kaže utrka je održana na području skijališta platak iznad rijeke.vozilo se 5 krugova dužine 4.4 km (ukupno 22 km) sa 140 metara uspona po krugu. postojale su samo dvije kategorije (muškarci i žene) bez podjele po godinama starosti. matej skuzin je u muškoj konkurenciji osvojio odlično 2. mjesto odmah iza prvaka hrvatske matije meštrića (bk maraton beciklin novi marof). skuzin i meštrić su se već na samom početku odvojili od ostatka konkurencije te su se tijekom cijele utrke izmjenjivali u vodstvu. na kraju je u sprinterskoj završnici meštrić pobijedio za dužinu kotača. treće mjesto osvojio je josip toljan (bbk orlov krug vodice) s 3 minute i 40 sekundi zaostatka za pobjednikom.krešimir pavičić je u muškoj konkurenciji osvojio 18. mjesto (vrlo dobar rezultat s obzirom na to da nije bilo podjele po starosnim grupama - krešo je veteran c) dok je nino pavičić bio 21. ukupno je u muškoj konkurenciji bilo 27 natjecatelja.po skuzinovim riječima ovaj rezultat a posebno činjenica što je do kraja ostao zajedno s meštrićem pokazatelji su da je forma vrlo dobra pred jesenski dio sezone (za koji se nadamo da će se održati s obzirom na situaciju s covid-19). staza i organizacija su bili odlični tako da ne bi trebalo biti iznenađenje ako ova utrka u sljedećim godinama postane službena utrka kupa hrvatske ili čak uci kategorizirana utrka. mladost i jakšić uvjerljivo krenuli u novu sezonu međužupanijske lige požega - proteklog vikenda odigrane su sve utakmice 1. kola nove sezone međužupanijske nogometne lige slavonski brod - požega. četiri utakmice odigrane su u subotu a tri u nedjelju. u 2. kolu u subotu 29. kolovoza s početkom u 1730 sati sastaju se lipik 1925 - jakšić i požega - kuzmica dok će istog dana od 1930 sati igrati slavonac - sikirevci. u nedjelju 30. kolovoza s početkom u 1730 igrat će mladost - omladinac dinamo - svačić tomislav - zadrugar i kaptol - hajduk. požega – mladost 1:4momčad iz sibinja sjajno je otvorila sezonu tri boda sa gostovanja velik su posao i poticaj za nastavak natjecanja. prvo je poluvrijeme proteklo u znaku igrača sa kk inicijalima goste je u vodstvo doveo kristijan katušić a požegi poravnjanje donio krunoslav kahanek. drugo je proteklo u dominaciji mladosti koja je golovima antuna kladarića ilije jankovića i ante gavrana došla do uvjerljive pobjede.– šta reći nakon nakon ovakvog rezultat. nakon primljenog gola dobro smo reagirali i na vrijeme zabili gol te promašili dvije-tri izgledne prilike što je protivnik u nastavku kaznio. čestitam protivniku na pobjedi te sucima na korektnom suđenju – komentar je tomislava vukoje trenera požege.– prije svega pohvala za nk požega na korektnom domaćinstvu. mi smo se danas došli nadmetati i odradili smo utakmicu onako kako smo se dogovorili iako smo imali malih oscilacija jer očito je tjedan bez treninga ostavio traga. nakon uvodnih 20 minuta dominacije ušli smo u malu krizu do kraja prvog poluvremena što nas je koštalo primljenog pogotka. posložili smo se u poluvremenu i drugi dio utakmice smo odradili na visokoj razini. čestitam svojim dečkima na pristupu i na energiji koju su pokazali i pohvala za one najmlađe koji su upisali svoj prvi službeni nastup za seniore – rekao nam je miroslav stefanović trener mladosti. jakšić – dinamo 4:1pomalo iznenađujuće jakšić je slavio protiv dinama u susjedskom derbiju a posebno je iznenađenje što su to učinili vrlo uvjerljivo. u 4. minuti mladi petar jurić načeo je goste koji se ipak vraćaju golom mihaela hlebeca no do poluvremena jakšić je na +2 zahvaljujući stipi jakeševiću i domagoju kovačeviću dok je u drugom poluvremenu jedini strijelac bio stjepan šilhan.– iskrene čestitke domaćoj ekipi borili su se pošteno i vratilo im se kroz rezultat sve što smo im poklonili dobro su iskoristili. što se tiče nas ja sam razočaran jer ipak trebali smo puno bolje – izjavio je krunoslav podoljak trener dinama. hajduk – slavonac 2:2dva puta su nogometaši hajduka bili u rezultatskom suficitu no na kraju su uzeli samo bod u domaćim dvoboju protiv novaka u ligi. strijelci za kužilekovu momčad bili su franko zandona i stjepan petrović dok su prve golove slavoca u 4. rangu natjecanja upisali josip mijić i filip štefančić.– u prvih 15 minuta smo krenuli jako agresivno i u presing što nam se je vratilo brzim pogotkom. nakon toga se nesvjesno povlačimo i gosti preuzimaju inicijativu uz 2-3 stopostotne promašene prilike ipak dolaze do pogotka. u samoj završnici poluvremena kada dolazimo odličnim udarcem do vodstva. na odmoru smo se dogovorili da krenemo još agresivnije i tu dobro ulazimo u nastavak utakmice i uz par dobrih prilika koje gostujući golman dobro brani dolazimo da odlučimo utakmicu. tamo gdje nas je sreća pomazila nismo znali iskoristiti i otići na 3:1. gosti do kraja utakmice poravnavaju rezultat koji ostaje do kraja. naravno da nam je žao što nismo uzeli tri boda ali prvenstvo je dugačko a nama preostaje da samo radimo treniramo i budemo pravi. dečki su dali sve od sebe. gostima čestitam na fer i korektnoj igri – rekao nam je tomislav kužilek trener hajduka.– završilo je 2:2 nakon zanimljive utakmice. sve je bilo korektno domaćin stvarno odlična momčad a mi smo se predstavili u dobrom svjetlu i po mom mišljenju remi je najrealniji rezultat – mišljenje je ive babića trenera slavonca. kuzmica – kaptol 2:2u okviru priče o međusobnim ogledima ove dvije momčadi ovih 2:2 možemo okarakterizirati kao “samo 2:2”. uvijek efikasni dvoboji ova dva rivala nisu niti ovoga puta razočarali dapače bila je to sjajna utakmica. u prvom dijelu puno bolji su bili gosti iz kaptola no bolja je bila momčad kuzmice koja je na odmor otišla s minimalnom prednosti koju im je donio mislav brnčić. u nastavku bolja predstava domaćina no gosti ipak dolaze do poravnanja. za kaptol su strijelci bili iskusni branko sadilek mladi filip matić dok je drugo vodstvo kuzmici donio andrija lucović.– čestitam igračima jedne i druge ekipe na odličnoj utakmici. mi možemo više žaliti za izgubljena dva boda jer smo u zadnjih deset minuta imali dvije tri prilike za zabiti gol i riješiti utakmicu pogotovo ona u sudačkoj nadoknadi – riječi su ive papka trenera kuzmice. sikirevci – tomislav 3:1za razliku od prošle sezone sikirevci su sada krenuli pobjedom ponajviše zahvaljujući valentinu šuniću. već u 7. minuti domaćin je u prednosti strijelac je bio ivica glavačević da bi sredinom prvog poluvremena ivan ivančević poravnao na 1:1. ovaj rezultat bio je aktualan do 52. minute kada valentin šunić postiže svoj prvi a u 87. isti igrač postavlja i konačni rezultat. zadrugar – lipik 4:0zadrugar je napravio veliki posao odlično otvorio sezonu i uvjerljivo slavio protiv lipika na otvaranju nove sezone. goste iz grada lipicanaca načeo je u 35. minuti tomislav galovac a 5 minuta nakon njega za 2:0 zabija mladi kristijan blažević. nakon 15 minuta igre u nastavku kapetan tomislav đurković potvrđuje pobjedu zadrugara dok je konačni rezultat u završnici svojim drugim golom postavio tomislav galovac. svačić – omladinac 0:2pred 500ak gledatelja u slatniku su snage odmjerili domaći svačić i omladinac iz gornje vrbe. prvo poluvrijeme bilo je za zaborav rastrgana i nervozna igra obje momčadi nije donijela puno zanimljivih situacija. u 33. minuti gosti su ostali s igračem manje nakon što je marko mišković prilično glupo na centru zaradio isključenje. nedugo potom omladinac je u vodstvu josip ravlić je oboren u kaznenom prostoru a siguran realizator bio je slaven barišić. čim se krenulo u nastavak josip ravlić si je zacementirao status igrača utakmice dobio je odličnu loptu u prostor sjurio se prema golu domaćih i majstorski pogodio za 2:0. još 15ak minuta nakon toga domaći su bili “grogirani” a tak od 60. su počeli konkretnije napadati. upravo je ta 60. minuta bila ona u kojoj je tomislav knežević imao prvu intervenciju šut je sa 20ak metara okušao josip pavić ali vratar gostiju je to mirno obranio. do kraja je svačić pleo mrežu oko gostujućeg gola ubacivao puno lopti u kazneni prostor no sve je to bilo uglavnom bezopasno pa se može reći da je omladinac mirno sačuvao prednost i uzeo velika tri boda i status prvog favorita za naslov prvaka. izvor: sportalo.hrcroatia (mihaljevci) uvjerljivom domaćom pobjedom protiv dobrovca ušla u novu sezonu 1. žnl drugo kolo će u subotu 29. kolovoza u 1730 sati u rajsavcu otvoriti domaći dinamo i graničar (bučje). u nedjelju 30. kolovoza s početkom u 1730 sati odigrat će se preostali 6 susreta. sastaju se : sloga - croatia (m) graševina - mladost graničar (z) - papuk omladinac - sulkovci bsk buk - hrvatski dragovoljac i dobrovac - croatia (do). croatia m – dobrovac 5:0 aktualni viceprvaci uvjerljivom su pobjedom krenuli u novu sezonu 1. žnl. pred svojim su gledateljima do nogu potukli dobrovac a strijelci su bili kavedžija kelebuda vasić marić i kaurić. – čestitke mojim igračima na zasluženoj pobjedi. vidi se ogromna pauza kod igrača krećemo ponovo ispočetka u stvaranju ekipe i da dosegnemo razinu na kojoj smo bili. čestitke gostima na fer i korektnoj igri – izjava je trenera croatije gorana vrgoča. papuk – mladost 3:2 otvaranje pod svjetlima reflektora bilo je vrlo zanimljivo. papuk je startao kao veliki favorit tako se i postavio i golovima mladog mihaela matković-grgića te dva puta iskusnog željka parobeka imao ogromnih 3:0. no mladost se ne predaje u samo desetak minuta postižu dva gola preko martina blaževića i igora matokovića dolaze do samo jednog gola zaostatka no za potpuni povratak nije bilo snage. kod 3;0 za nas došlo je do opuštanja uz još dvije-tri stopostotne prilike nepotrebno si zakuhamo utakmicu. - čestitam dečkima na tri boda ali i mladosti koja je odigrala odličnu utakmicu. mi se sada okrećemo zagrađu koje je odlična momčad u novoj sezoni- rekao nam je trener papuka dalibor banović. sloga – graševina 1:2 sloga je na početku nove sezone nadigrala novaka u ligi graševinu ali je ostala praznih ruku sva tri boda su otišla na grot. u završnici prvog poluvremena sloga je došla do prednosti preko marija marasa koji je nakon toga i zapucao kazneni udarac odnosno sjajno mu ga je obranio marko bilmez a onda je u nastavku stigla kazna najprije je u posljednjoj minuti prvog dijela vinko kljajić poravnao a onda u posljednjoj minuti utakmice danijel zekić zabio za pobjedu graševine. – bila je ovo prava žestoka prvenstvena utakmica nakon predugačke stanke od čak 9 mjeseci. čestitke gostima iz vetova na pobjedi i želim im sreću u nastavku sezone! mi smo ipak danas sami sebe pobijedili naše prilike nismo zabili pa čak ni penal kod vodstva od 1-0 gdje smo mogli riješiti utakmicu na vrijeme ali smo zato iz naših grešaka u završnicama poluvremena primili jeftine golove. to je sve na kraju ipak manje bitno 1. kolo je uvijek takvo nepredvidljivo najvažnije od svega je da se naš županijski nogomet počeo ponovno igrati nakon cijelog ovog cirkusa s tom korona prehladom. mi se sada okrećemo susjedskom derbiju protiv croatie u našem parku. nogomet nogometašima! – komentar je trenera sloge jurice bešlića. – prvo kolo je pokazalo svoje čari sretniji i sretniji je pobjedio. i naravno čestitke mojim igračima što su ovo sve izdržali i na pravoj muškoj borbi te domaćinu sretno dalje u prvenstvu . – rekao nam je trener graševine ante kozina. bsk – croatia do 10:0 prvaci su krenuli u prošlosezonskom stilu dvoznamenkasti broj golova protiv croatije iz donje obriježi. istaknuo se matej blašković koji je postigao pola od ukupnog broja golova. osim njega strijelci su bili dva puta gabriel marčinović te po jednom ivan bonić marko jakovljević i jonathan baketarić. – jako težak tjedan iza nas tako da smo zadovoljni što je utakmica završila na lakši način nego što smo mislili drago mi što smo nastavili tamo gdje smo stali proljetos. danas se istakao matej blašković sa 5 pogodaka ali ne želim nikoga izdvajati mi smo jedan super kolektiv i cijela ekipa je zaslužna za ovaj rezultat. za kraj zahvalio bi se ekipi iz donje obriježi što su pristali na zamjenu domaćinstva – izjava je josipa jakovljevića trenera bsk-a. – što se može uopće reći nakon rezultata 10-0 osim da će se nastaviti dominacija buka i ove sezone u ligi. istina je da smo došli na utakmicu bez 5 prvotimaca i sa namjerom da rezultat bude što bolji ali to ne umanjuje snagu buka koji sa sadašnjim kadrom igrača pripadaju većoj ligi. iduća dva kola nas čekaju važne utakmice a nakon povratka svih igrača nadamo se i boljim rezultatima. – mišljenje je marka giaccometija trenera croatije. hrvatski dragovoljac – dinamo 1:0 minimalna ali vrlo bitna pobjeda dragovoljca na otvaranju nove sezone protiv dinama. tri boda vrijedan pogodak postigao je andrej egner u 24. minuti utakmice i osigurao matijevićevoj momčadi dobar prvenstveni start. – utakmica dobra teren i vrijeme dobro gledatelja oko 100. jedini srijelac i igrač utakmice andrej egner. fer i korektna utakmica s puno šansi i s jedne i druge strane. gosti kao protivnik vrijedan respekt – komentar je željka matijevića trenera dragovoljca. graničar b – omladinac 3:1 iako zapisnik govori jedno graničar je slavio 3:1 pobjedu protiv omladinca iz čaglina. naime tokom čitavog ljeta postoje problemi s comet sustavom koji ovoga puta nije dozvolio upisivanje golova. oba ne upisana su djelo josipa brkića kao i onaj upisani pa je hitronogi napadač apsolutni junak pobjede graničara. jedini pogodak gostiju djelo je ivana buturca u tom trenutku za smanjenje na 2:1. – odigrali smo jednu čvrstu tvrdu utakmicu i uz trostrukog strijelca josipa brkića ostvarili pobjedu od 3:1. praktički igramo bez treniga i zato mojim dečkima kapa do poda na ostvarenoj pobjedi. suđenje korektnoj odrađeno čestitke gostima na fer igri a kolegi topaloviću sretno dalje – izjava je trenera graničara ante obućine. – čestitke mom prijatelju anti obućini na zasluženo osvojenim bodovima. igra se za bodove a ne za posjed. idemo skupit glave i pripremit se za nedjelju – prokomentirao je trener omladinca tomislav topalović. sulkovci – graničar z. 3:1 i u sulkovcima problem s cometom no ne kod golova nego kod upisa gostujućih igrača. što se golova tiče raspoloženiji su bili sulkovčani koji su zasluženo uzeli sva tri boda protiv susjeda iz zagrađa. za mitrovićevu momčad strijelci su bili ivan vidmar mihael keč i vinko soldo dok je počasni gol graničara djelo josipa srdarevića. – čestitam igračima ostavili su srce na terenu gost dobra i pripremljena ekipa vidim ih u vrhu tablice. mi kad smo kompletni osim buku možemo svima parirati. keč imao asistenciju i euro gol lijevom nogom. sudac vrlo dobar – izjava je željka mitrovića trenera suklovaca. – čestitke domaćinima na zasluženoj i uvjerljivoj pobjedi. iskustvo i veća želja za pobjedom prevagnulo je na njihovu stranu. mi se okrećemo sljedećem kolu gdje nam u goste dolazi moćna ekipa iz velike – komentar je hrvoja ančurovskog trenera gostiju. (sportalo.hr)3  slavonska utrka a među 300 trkača 6 požežana slav. brod -  3. slavonska utrka trčala se po brodskim ulicama na pet deset i dvadeset i jedan kilometar. na startu se pojavilo oko 300 trkača a start i cilj bili su na brodskom korzu. trka je organizirana uz epidemiološke mjere i svima koji su pristupili startu mjerena je temperatura. pridružila im se i ekipa požežana njih  šest. na 10 km trčali su marin gojo i pavao zovko a na 5 km aleksandar buranji đuro inok franjo herijan i goran ugrčić. postolja su uglavnom odnijeli domaći trkači i trkačice jer se trčalo u kategorijama žene i muškarci i dječja utrka.policijski službenici pu požeško-slavonske osvojili zlatne medalje na zagrebačkom polumaratonu jučer je održan zagrebački proljetni polumaraton koji se trebao održati još u ožujku no međutim utrka je bila odgođena zbog epidemioloških razloga. cestovna atletska utrka bila je ukupne duljine 21098 metara i trčala se po ulicama zagreba a na njoj su sudjelovali i policijski službenici pu požeško-slavonske policijska službenica u policijskoj postaji požega marija kelemen policijska službenica policijske postaje pleternica dragana peula marinović te policijski službenici interventne jedinice policije david jelušić i ivan iličić koji su ostvarili sjajan uspjeh i osvojili prvo mjestu u štafeti i zlatne medalje. iznimno smo ponosni na naše policijske službenike  koji su u svom svakodnevnom radu profesionalni i odgovorni te im čestitamo i vjerujemo da će i dalje nizati sjajne rezultate kako u sportskim aktivnostima tako i u daljnjem obavljanju policijskih zadaća!održan 4. malonogometni turnir aurea fest sa 12 ekipa iz cijele slavonije požega - uz provođenje svih propisanih epidemioloških mjera na sportsko–rekreacijskom centru u požegi održan je 4. malonogometni turnir „aurea fest požega“ na umjetnoj travi. turnir je namijenjenom igračima 2010. godišta i mlađima u organizaciji nk slavonija te pod pokroviteljstvom grada požege. na turniru se natječe 12 ekipa koje su raspoređene u 3 skupine po 4 ekipe a nakon što sve ekipe odigraju 3 utakmice u skupini u drugi krug tj. četvrtfinale plasirat će se prvaci skupina drugoplasirane ekipe i dvije najbolje trećeplasirane ekipe. preko stotinu mladih nogometaša na početku je pozdravio gradonačelnik požege darko puljašić. - dobrodošli u grad požegu. drago mi je što se ovaj događaj prometnuo u jedan od najboljih turnira za mlađe uzraste u slavoniji. vi ste naša budućnost ne samo u nogometu i zato hvala vašim roditeljima i trenerima što žele od vas napraviti izvrsne ljude. zahvaljujem se organizatorima koji će za svoje aktivnosti uvijek imati potporu grada požege. čast mi je proglasiti ovaj turnir otvorenim i neka najbolji pobjedi. – poručio je gradonačelnik puljašić koji je turnir i otvorio. na turniru nastupaju nk cibalia 2011 i nk cibalia 2010 iz vinkovaca nk marsonia i nk željezničar iz slavonskog broda nk kaptol nk požega nk dinamo vidovci dervišaga nk mladost pavlovci nk hajduk iz pakraca nk osijek domaćin nk slavonija požega s dvije ekipe.međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnom motociklizmu požega - na popularnoj požeškoj stazi glavica u organizaciji moto kluba požega promet ovoga se vikenda održalo međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnom motociklizmu za kategorije supermoto old timeri brzinci skuteri te po prvi puta minimoto. preko stotinu natjecatelja te brojne klase motocikala privukli su velik broj gledatelja obožavatelja ovih ljubimaca na dva kotača. moto klub „požega promet“ nastupio je sa osam vozača a sokol požega s četiri vozača. predsjednik hrvatskog motociklističkog saveza stjepan peršin pohvalio je organizatore na uvjetima koje pruža glavica a koji su sve bolji. subotnju utrku otvorio je gradonačelnik požege darko puljašić poželjevši da protekne u sportskom duhu i bez ozljeda. nedjeljnu utrku prvenstva hrvatske otvorio je župan alojz tomašević. - u našoj županiji ovakve su se manifestacije dugo godina održavale i drago mi je da se sada opet nalazimo na poligonu glavica te želim zahvaliti ministarstvu obrane i zapovjedniku vojarne 123. brigade u požegi što su prepoznali važnost moto sporta i dali potporu prostorom koji imaju u svome okrilju za korištenje u svrhe vojnih vježbi. poligon glavica na taj način neće biti zatvoren od javnosti i posjetitelja nego iskorišten za ovakve vrste manifestacija ali i za treninge i ostalo sukladno rasporedom korištenja poligona. utrka je četvrtu godinu za redom pod pokroviteljstvom požeško-slavonske županije te nam je od velike važnosti. također je prošlo 45 godina od prvih auto utrka na glavici vjerujem da će se uz dogovor s čelnim ljudima iz auto saveza postići suradnja te da se ponovo pokrene i ta priča te da vratimo auto i moto sport u našu županiju. – rekao je župan alojz tomašević koji je otvorio utrku. naši domaći vozači su ostvarili odlične rezultate na prvoj vožnji u subotu i na drugoj vožnji u nedjelju. tako je krešimir pavelić u klasi oldtimer 6 bio prvi. u klasi 7 mihaly nemeth prvi drugi miroslav peklić a u klasi 3 prvi je bio mario peklićstreljački klub požega i maja grdiša zauzeli treće mjesto zagreb - u nedjelju 02.08.2020. održan je 23. kup dubrave u gađanju samostrelom na otvorenom u organizaciji sk dubrava. ispred streljačkog kluba "požega" nastupila je maja grdiša te zauzela 3. mjesto pojedinačno kod žena i to sa visokim rezultatom od 847 krugova. - kako se zbog korone krize nije moglo puno trenirati to je super visoki rezultat jer na državnom se maji razletilo okidanje tako da je odradila samo jednu distancu. dok je sada na kup-u uz strah za okidanje sve bilo dobro - istakao je voditelj i trener petar bosanac. slijedeći vikend pred samostreličarima je croatia kup u velikom trgovišću.dodjelom diploma završila škola kuglanja za učenice i učenike osnovnih škola požega - požeški športski savez organizator je škole kuglanja za učenice i učenike osnovnih škola koja je tijekom mjeseca srpnja održana na gradskoj kuglani. riječ je o trećoj generaciji polaznika škole namijenjene mlađim generacijama koja je završila danas svečanom dodjelom diploma. nakon što im je na početku poželio puno uspjeha u radu gradonačelnik darko puljašić danas je mladim kuglačima došao čestitati na postignutom uspjehu. - požega ima dugu tradiciju kuglanja kao i brojne uspješne kuglače i siguran sam da ćete vi nastaviti njihovim stopama. grad požega na vas računa i nadamo se da ćete se nastaviti baviti ovim sportom a mi ćemo nastaviti ulagati u ovaj prostor kako biste imali što bolje uvjete za rad. u kratkom ste vremenu postigli izvrsne rezultate i ostvarili uspjeh na državnoj razini na čemu vam od svega srca čestitam – poručio je gradonačelnik puljašić. u ime kuglačkog kluba obrtnika i škole kuglanja mladim sportašima čestitao je njihov trener željko lončar te se tom prigodom zahvalio i gradu požegi na potpori koja im je pružena od samoga početka. - hvala gradu požegi i gradonačelniku što su nam omogućili da održimo ovu školu. zadovoljan sam jer smo ukupno imali 18 novih polaznika i dosta ih je zainteresirano za daljnji rad. unatoč neizvjesnoj situaciji s korona virusom uspjeli smo organizirati međužupanijska natjecanja (nova gradiška bjelovar novska sisak) budući da je ono državno odgođeno za rujan što nam je na jedan način išlo u prilog jer su naši nera i luka aktualni državni prvaci - rekao je trener lončar te dodao kako će s pripremama za državno natjecanje krenuti sredinom kolovoza.započele pripreme u nk zagrađe s novim pojačanjima zagrađe - službena prozivka i početak priprema nogometnog kluba graničar iz zagrađa počela su proteklog vikenda sa tridesetak prisutnih igrača te je predstavljen novi trener prve momčadi kluba hrvoje ančurovski. na početku priprema predstavljena su i novo pristigla pojačanja za nadolazeće prvenstvo. sve nazočne je pozdravio i zaželio puno sreće predsjednik kluba franjo štimac a na početku priprema obratio se i dopredsjednik kluba bruno horvat koja je rekao da je klub podmladio trenerski kadar te istaknuo želju i ambiciju kluba da bude u gornjem dijelu ljestvice.    povodom nastavka prvenstva klub je uredio prostor igrališta i oko njega u vidu postavljanja zaštitnih mreža i farbanja ograde i kučica. nabavljena je nova kosilica uz pomoć grada pleternice i požeško-slavonske županije. do kraja godine u planu je i postavljanje rasvjete u suradnji sa gradom pleternicom. nk „graničar“ zagrađe biti će nositelj obnove šokačkog sijela čim se želi obogatiti društveni i kulturni život toga kraja. trener ančurovski kojemu je pomoćnik iskusni karlo srdarević koordinator stručnog dijela kluba zahvalio je upravi graničara na ukazanom povjerenju te je predstavio i pet pojačanja a to su filip tomašević i renato štefančić iz frkljevaca renato matić iz požege valentin vidović iz jakšića i antun rukavina iz zagrađa. održani su i prvi treninzi a uskoro će uslijediti nekoliko pripremnih utakmica.kupovinom kompresora završena uspješna akcija prikupljanja sredstava za ronilački klub požega požega - akcija prikupljanja novčanih sredstava za kupovinu kompresora za ronilački klub požega je uspješno završila. -ovom prilikom zahvaljujem svim donatorima kako privatnim osobama tako i poslovnim subjektima koji su pomogli da prikupimo sredstva. proteklog smo vikenda bili u medulinu kod pulekupili smo kompresor coltri mch-6  s električnim motorom to je jedan od manjih kompresora ali za naše potrebe će biti i više nego dovoljan. kompresor je malen prenosan možemo ga nositi sa sobom u svim situacijama od pretraživanja hitnih potraga eko akcija urona. još ćemo se jednom zahvaliti vatrogascima koji su nam svih ovih godina uskakali u pomoć ali sad imamo vlastiti kompresor na licu mjesta punimo boce i to nam uvelike olakšava rad – istaknuo je predsjednik kluba boris knez.   knez napominje da su i dalje donacije dobrodošle jer treba obnoviti i opremu. -oprema je stara i nema je dovoljno u raznim veličinama a članstvo se povećava. za sad imamo 5 kompleta boca što je malo jer više od pet osoba ne može ići istovremeno u vodu tako da je cilj kupiti još koju bocu regulatore kompenzatore plovnosti  i odijela za ronjenje – ističe knez. i za kraj podsjećamo da su ronioci svaki dan na bazenima i da svim zainteresiranim građanima i dalje osiguravaju besplatne discovery uronea ako bude zainteresiranih mogu postati i aktivni ronioci te položiti i prvi tečaj koji se planira organizirati krajem ljetapočetkom rujna ali bitno se je prijaviti što ranije kako bi se što prije krenulo sa vježbama .kk hvidr-a pobjednik ljetne kuglačke lige požega 2020 požega - u periodu od 15. lipnja do 09. srpnja na gradskoj kuglani požeški kuglači su se natjecali u ljetnoj kuglačkoj ligi požega – 2020 koju je organizirao gradski kuglački savez požega. ukupno se prijavilo 11 ekipa koje su bile podijeljene u dvije skupine. nakon odigranih susreta u skupinama organizirana su tri finala : sva finala su se igrala turnirskim načinom na ukupan zbroj čunjeva. za svaku ekipu igralo je 4 igrača. najbolje su odigrali kuglači kk hvidr-a - 2142 čunja 2. mjesto osvojio je kk obrtnik s 2074 a 3. kuglači kk croatia s 2067 čunjeva. slijede na tablici 4.ppk kutjevo 5.hrast 6.požega 7.ina – požega 8.zlatni lug 9.elpidio 10.elektra i 11.vallis aurea. najbolji pojedinci u finalima su: josip zambo (kk elpidio) – 529 u finalu 9 - 11. mjesta hrvoje bakić (kk ina – požega) - 539 u finalu 5 – 8. mjesta i marijan matijević (kk hvidr-a) - 562 u finalu 1 – 4. mjesta. svim učesnicama i učesnicima predsjednik gradskog kuglačkog saveza požega miroslav crnjac zahvalio je na sudijelovanju i odazivu a tri najbolje ekipe nagradio pokalima. ovime je završena turbulentna kuglačka sezona 2019/20. požeškim kuglačima sada slijedi ljetna pauza a od 17.08. kreće se s pripremama za novu sezonu.raspored utakmica jesenskog dijela prvenstva 1. i 2. županijske nogometne lige požega - na plenumu održanom proteklog tjedna određeni su natjecateljski brojevi klubova 1. i 2. županijske nogometne lige na osnovu kojih je napravljen raspored u obje lige. novu natjecateljsku sezonu otvorit će noćnom utakmicom pod reflektorima stadiona u velikoj domaći papuk i mladost (pavlovci) u subotu 22. kolovoza s početkom u 1930 sati. u ostalim susretima 1. kola u nedjelju 23. kolovoza s početkom u 1730 sati sastaju se sloga (trenkovo) – graševina (vetovo) croatia (mihaljevci) – dobrovac croatia (donja obrijež) – bsk buk hrvatski dragovoljac (drenovac) – dinamo (rajsavac) graničar (bučje) – omladinac (čaglin) i sulkovci – graničar (zagrađe).u 1. žnl domaće utakmice subotom igrat će tri kluba. to su mladost dinamo (rajsavac) i papuk koji će igrati noćne dva sata poslije popodnevnog termina tog kola. prvi dio sezone završava 15. studenog utakmicama 13. kola. u 2. žnl svi klubovi će igrati domaće utakmice nedjeljom. prvo kolo na rasporedu je 06. rujna u 1700 sati a sastaju je parasan (golobrdci )– eminovci slavonija (prekopakra) – bsk (biškupci) slaven (gradac) – lipa (stara lipa) i ovčare – dinamo (badljevina). jesenski dio prvenstva završava 18. listopada susretima 7. kola.  raspored utakmica prvog dijela sezone 1. žnl:  1. kolo ( 23. 08. u 1730) :sloga - graševina croatia (m) - dobrovac croatia (do) - bsk buk hrvatski dragovoljac - dinamo graničar (b) - omladinac sulkovci - graničar (z) papuk - mladost (22. 08. u 1930) 2. kolo (30. 08. u 1730) :graševina - mladost graničar (z) - papuk omladinac - sulkovci bsk buk - hrvatski dragovoljac dobrovac - croatia (do) sloga - croatia (m) dinamo - graničar (b) (29. 08.) 3. kolo (06. 09. u 1700) :croatia (m) - graševina croatia (do) - sloga hrvatski dragovoljac - dobrovac graničar (b) - bsk buk sulkovci - dinamo mladost - graničar (z) (05. 09.) papuk - omladinac (05. 09. u 1900) 4. kolo (13. 09. u 1630) :graševina - graničar (z) omladinac - mladost bsk buk - sulkovci dobrovac - graničar (b) sloga - hrvatski dragovoljac croatia (m) - croatia (do) dinamo - papuk (12. 09.) 5. kolo (20. 09. u 1630) :croatia (do) - graševina hrvatski dragovoljac - croatia (m) graničar (b) - sloga sulkovci - dobrovac graničar (z) - omladinac mladost - dinamo (19. 09.) papuk - bsk buk (19. 09. u 1830) 6. kolo (27. 09. u 1600) :graševina - omladinac bsk buk - mladost dobrovac - papuk sloga - sulkovci croatia (m) - graničar (b) croatia (do) - hrvatski dragovoljac dinamo - graničar (z) (26. 09.) 7. kolo (04. 10. u 1600):hrvatski dragovoljac - graševina graničar (b) - croatia (do) sulkovci - croatia (m) graničar (z) - bsk buk omladinac - dinamo mladost - dobrovac (03. 10.) papuk - sloga (03. 10. u 1800) 8. kolo (11. 10. u 1530):graševina - dinamo bsk buk - omladinac dobrovac - graničar (z) sloga - mladost croatia (m) - papuk croatia (do) - sulkovci hrvatski dragovoljac - graničar (b) 9. kolo (18. 10. u 1530):graničar (b) - graševina sulkovci - hrvatski dragovoljac graničar (z) - sloga omladinac - dobrovac dinamo - bsk buk (17. 10.) mladost - croatia (m) (17. 10.) papuk - croatia do (17. 10. u 1730) 10. kolo (25. 10. u 1430) :graševina - bsk buk dobrovac - dinamo sloga - omladinac croatia (m) - graničar (z) croatia (do) - mladost hrvatski dragovoljac - papuk graničar (b) - sulkovci 11. kolo (31. 10 u 1430) :sulkovci - graševina papuk - graničar (b) mladost - hrvatski dragovoljac graničar (z) - croatia (do) omladinac - croatia (m) dinamo (r) - sloga bsk buk - dobrovac  12. kolo (08. 11. u 1400):graševina - dobrovac sloga - bsk buk croatia (m) - dinamo croatia (do) - omladinac hrvatski dragovoljac - graničar (z) graničar (b) - mladost sulkovci - papuk 13. kolo (15. 11. u 1400):graničar (z) - graničar (b) omladinac - hrvatski dragovoljac bsk buk - croatia (m) dobrovac - sloga dinamo - croatia (do) (14. 11.) mladost - sulkovci (14. 11.) papuk - graševina (14. 11. u 1600)  raspored utakmica jesenskog dijela sezone 2. žnl: 1. kolo (06. 09. u 1700):parasan – eminovci slavonija – bsk slaven – lipa ovčare – dinamo  2. kolo (13. 09. u 1630):eminovci - dinamo lipa - ovčare bsk - slaven parasan - slavonija 3. kolo (20. 09. u 1630):slavonija - eminovci slaven - parasan ovčare - bsk dinamo - lipa 4. kolo (27. 09. u 1600):eminovci - lipa bsk - dinamo parasan - ovčare slavonija - slaven 5. kolo (04. 10. u 1600):slaven - eminovci ovčare - slavonija dinamo - parasan lipa - bsk 6. kolo (11. 10. u 1530):eminovci - bsk parasan - lipa slavonija - dinamo slaven - ovčare 7. kolo (18. 10. u 1530):ovčare - eminovci dinamo - slaven lipa - slavonija bsk - parasankadeti i juniori kutjeva u kvalitetnoj ligi mladeži kutjevo - senzacionalna vijest stigla je u klupske prostorije našeg trećeligaša. naime kadeti i juniori kutjeva zaigrat će po prvi puta u klupskoj povijesti kvalitetnu ligu mladeži na nivou regije slavonije i baranje. plod je ovo dugogodišnjeg rada i lobiranja agilne klupske uprave na čelu s igračem – gradonačelnikom josipom budimirom. podizanje klupske infrastrukture na visoki nivo kao i jako dobri rezultati seniorske momčadi nisu promaknuli niti ljudima u regionalnom savezu koji su dali zeleno svjetlo ulasku naših mladića u elitni rang natjecanja za mlađe kategorije. informacija je istini za volju neslužbena no do potpune realizacije preostali su tek administrativni obrasci pa bi tako mali zeleni od početka rujna imali prigodu u našem kutjevu ugostiti ekipe poput cibalije osijeka đakova vukovara marsonije… ovo je definitivno kruna našeg rada u preteklih 56 godina. sjetimo se samo da je prije samo nekoliko godina klub igrao zadnji rang natjecanja i samo zahvaljujući nekolicini entuzijasta nije doživio gašenje. ovo je samo dokaz da naše klupske ambicije nisu bez pokrića i nisu nimalo bolesne već sve vodi k tome da naša djeca i naši mladići imaju prave uvjete kako bi mogli razvijati svoj nogometni potencijal u potpunosti. ovo je svakako i veliko priznanje klubu jer ne dolazi se tako lako u klm a ovo je i velika obaveza jer se radi o jako dobrim ekipama iz velikih gradskih sredina poput osijeka đakova slavonskog broda požege vukovara…pred nama je težak period slaganja dovoljno dobrih momčadi kako bismo bili konkurenti ostalim klubovima ali vjerujem da u našoj okolici ima jako dobrih i zanimljivih igrača koji bi bili rado viđeni u zelenom dresu a mi smo i u seniorskoj momčadi pokazali kako se afirmiraju mladi igrači što ćemo definitivno raditi i u budućnosti jer upravo je to čitava bit ove priče oko stvaranja uvjeta i kompletnog angažmana oko nogometnog kluba kutjevo jer sve ovo što radimo činimo za generacije koje dolaze – rekao je josip budimir. izvor: kutjevacki.hrnogometaši kutjeva započeli s radom nakon dugačke pauze kutjevo - pauza uzrokovana koronavirusom uzrokovala je predugu pauzu koja je prekinuta ljetnom prozivkom i treningom. treneri petar čuljak i krešo posedi imali su na prvom vježbanju čak 26 igrača na raspolaganju a prisutne su pozdravili tajnik ile matijević i član uprave igrač-gradonačelnik josip budimir koji je i u novu trećeligašku sezonu ušao spremno u kopačkama. među novim licima smo vidjeli mateja reslera (slaven belupo) ivana i antuna smojvira marka karačića (slavonija) domagoja kovačevića (jakšić) luku samaržiju (papuk) i povratnika marka ilića a prema za sada dostupnim informacijama lista dolazaka nije konačna. na prozivci se nisu pojavili mato vasić mario desnica mladen zgonjanin domagoj majetić i marko kalanj čiji status još uvijek nije definiran. u predstojećih tjedan dva lista bi trebala biti i konačna jer vrlo brzo kreću službena natjecanja i gostovanje u trenkovu u kupu (26.07.) dok bi prvenstvo trebalo startati 15.kolovoza. ambicije kluba su već nekoliko godina iste – razvijati se na svim poljima rezultatski igrački i infrastrukturalno. na prozivci nije bio niti ivan jakešević koji u zagrebu čeka operaciju trbušnog zida a njegov se povratak na travnjak očekuje početkom rujna. zeleni imaju u kupu zadane termine i jedan zakašnjeli susret osmine finala pa trenutno nisu u planu prijateljski susreti što ne znači da ih neće biti. radu je priključeno i nekoliko talentiranih juniora od kojih je najmlađi 15-godišnji talentirani mladić matej iličić a opravdano je izostao kristijan budimir. prozivci su se odazvali:  alen leist marko ilić ivan bandalo domagoj kovačević filip nemec kristijan zapalac mario majstorović ante budimir josip budimir luka banić ivan krizmanić marin majetić zlatko hora ivan franjić luka samaržija matej resler ante paulić marko karačić matej iličić antun smojvir ivan smojvir emanuel brus valentin pavlović drago matijević filip bobinac mario žegrec. izvor: kutjevacki.hrodržan plenum klubova 1. i 2. županijske nogometne lige požeško - slavonske požega - u prostorijama hrvatske gospodarske komore u požegi održan je plenum klubova 1. i 2. županijske nogometne lige požeško - slavonske. bilo je prisutno 10 predstavnika od 14 klubova 1. žnl i 3 od 8 klubova 2. žnl.  na sastanku je obavljen ždrijeb natjecateljskih brojeva pa su klubovi doznali raspored prvenstvenih utakmica. prvenstvo 1. žnl krenut će 22./23. kolovoza a 2. žnl 06/07. rujna s obzirom da ove sezone broji samo 8 klubova jer je graševina (vetovo) kao prvak otišla u 1. žnl iz koje nitko nije ispao dok je jovači (marino selo) dozvoljeno da narednu sezonu igra ligu s klubovima iz bjelovarsko - bilogorske županije koji su joj teritorijalno bliži.  na samom početku plenuma povela se zanimljiva rasprava o promociji dinama iz vidovaca u međužupanijsku nogometnu ligu s obzirom da su i u mihaljevcima živo zainteresirani za iskorak u viši rang. predsjednik ns psž drago lucić pojasnio je da je io ns psž postupio u skladu s propozicijama te je još 3. lipnja donio odluku da dinamo ide u viši rang natjecanja jer bsk i croatia koji su bili bolje plasirani nisu imali dvije mlađe kategorije. oponirao mu je predstavnik croatije gojko bašić te predstavnik sloge jurica bešlić koji su naglasili da propozicije nisu bile precizne da u članku 9. propozicija mžnl za sezonu 2019./2020. piše da se mora nastupati sa seniorima i dvije mlađe kategorije po izboru kluba ali nigdje ne piše da se dvije kategorije moraju imati godinu dana unaprijed. isto tako to ne piše niti u propozicijama natjecanja 1. žnl za prošlu sezonu. bešlić je posebno naglasio da se croatia na vrijeme (do 22. 06) prijavila za mžnl a 29. 06. odnosno 50 dana prije početka mžnl predala dokumentaciju u ns psž za registraciju 24 igrača mlađih kategorija kao i da su do 01. 07. prijavili potrebne dvije mlađe kategorije. istakao je da je neutralan jer nikad nije igrao ili bio trener niti u mihaljevcima niti u vidovcima ali da smatra da su mihaljevčani napravili sve što treba u roku i da su potpuno u pravu u ovom slučaju a da je logično da predsjednik brani svoju odluku pa čak i ako nije ispravna. također je tražio kako je rok za prijavu mlađih kategorija bio do 01. 07. da se odmah na plenumu pročitaju klubovi koji imaju dvije mlađe kategorije i koji onda mogu teoretski u narednoj sezoni 1. žnl osigurati plasman u mžnl. tajnik damir bognar ukratko je predstavio propozicije za narednu sezonu 1. žnl s tim da ih predstavnici klubova nisu dobili na uvid. posebno je pročitao članak o popunjavanju mžnl gdje je za razliku od prošle sezone jasno i precizno napisano da klub koji želi ući u mžnl mora imati 2 mlađe kategorije godinu dana unaprijed.  tajnik je upoznao nazočne da je izvršni odbor dan prije plenuma imao sastanak na kojem je donio odluku o vodstvu natjecanja 1. i 2. žnl. povjerenik za suđenje ostao je siniša sabljak a disciplinski sudac je i dalje zvonko polić. kako je dosadašnji povjerenik natjecanja igor mihalj podnio ostavku izvršni odbor je za novog povjerenika postavio sinišu grubišića koji je prošle sezone bio povjerenik liga mladeži.  čitav slučaj oko dinama i croatie koja se žalila je trenutno na sportskoj inspekciji lucić je uvjeren da će dobiti pozitivno mišljenje a u slučaju da ne bude tako najavljuje daljnje žalbe višim instancama što poznavajući praksu hns-a znači da dinamo u svakom slučaju sljedeće sezone igra u mžnl a croatia ostaje u 1. žnl makar se naknadno na kraju cijelog žalbenog postupka ispostavilo da je croatia bila u pravu. s najviše se nestrpljenja čekao se ždrijeb parova četvrtfinala županijskog nogometnog kupa a ples kuglica odnosno papirića koje je izvlačio predstavnika papuka valentin raguž spojio je prilično zanimljive parove. slavonija kao aktualni pobjednik imala je sreće barem u onom dijelu da igra na svom terenu a protivnik joj je pakrački hajduk član međužupanijske lige brod-požega.  u vidovcima će se igrati lokalni derbi dinamo je domaćin kuzmici kako sada stvari stoje u dvoboju međužupanijskih ligaša. dvoboj prvoligaša u buku bsk je domaćin dobrovcu ako je suditi po ranijim rezultatima žuta podmornica veliki je favorit ako ostane u sastavu u kojem je bila jesenas. slavija će svog protivnika doznati 26. srpnja kada će zaostalu utakmicu u trenkovu odigrati sloga i kutjevo. ukoliko trenkovčani ne prirede veliku senzaciju u kutjevu će se prvog vikenda u kolovozu igrati veliki derbi trećeligaša. utakmice četvrtfinala igrat će se 01./02. kolovoza a polufinala 08./09. kolovoza. izvršni odbor ns psž donio je odluku da se finale ovogodišnjeg kupa igra u srijedu 19. kolovoza u čaglinu na stadionu tribalj a početak susreta je u 1800 kao i svih susreta koji se imaju odigrati do tada. u 1. žnl subotom će domaće utakmice igrati mladost dinamo (r) i papuk (noćne 2 sata poslije popodnevnog termina) dok će ostalih 11 klubova igrati nedjeljom. u 2. žnl svi klubovi će domaće utakmice igrati nedjeljom.  parovi 1. kola 1. žnl:  sloga (trenkovo) – graševina (vetovo) croatia (mihaljevci) – dobrovac croatia (donja obrijež) – bsk buk hrvatski dragovoljac (drenovac) – dinamo (rajsavac) graničar (bučje) – omladinac (čaglin) sulkovci – graničar (zagrađe) papuk (velika) – mladost (pavlovci). parovi 1. kola 2. žnl:  parasan (golobrdci) – eminovci slavonija (prekopakra) – bsk (biškupci) slaven (gradac) – lipa (stara lipa) ovčare – dinamo (badljevina). izvor: požeški športski savezčetvrti šaranski kup u turniću trajao 51 sat, ulovljeno ukupno 1.492,93 kg ribe požega - četvrti šaranski kup u organizaciji ulovi i pusti požega održan je od 03 do 05.v07.v2020 godine na jezeru u turniću. natjecalo se 11 ekipa u lovu šarana i amura osim domaćih ekipa iz požege lovili su natjecatelji iz zagreba sl. broda n.gradiške ludbrega križevaca višnjevca i burstadta. u tri ekipe lovili su natjecatelji koji su s hrvatskom reprezentacijom osvajali i dalje će osvajati medalje na svjetskim natjecanjimaviceprvaci prvaci svijeta dalibor banaj hrvoje jakopčević i hrvoje šarić. kup je trajao ukupno 51 sat gdje su natjecatelji ulovili sve ukupno 1.49293 kg šarana i amura što je ujedno i rekord jezera na natjecanju. neizvjesnost i borba trajala je do samog kraja. prvo mjesto pripalo je ct arriva (požega) s ulovljenih 29482 kg drugo mjesto ct vermis (višnjevac) - 29142 kg dok je treće mjesto pripalo ct banaj baits team korda (požega) s ulovljenih 28489 kg. pehar za najmanju ribu pripao je saši križanoviću s ulovom od 1.70 kg iz ekipe ct arrivaa pehar za najveći ulov pripao je mario pavlić s ulovom amura od 15.61 kg iz ekipe ct mrmak. - "čestitamo svim ekipama u plasmanu i svim ostalim ekipama na sudjelovanju na kupu. veliko hvala i sudcima tomislav posavac i marijan čevapović na odličnom odrađenom poslu. vidimo se iduće godine na istom mjestu i nadam se s istim ekipamagdje će se i peti put rušiti rekord jezera" rekli su iz šru ulovi i pusti požega.slavonija počela pripreme za novu sezonu 3. hrvatske nogometne lige - istok požega - nogometaši slavonije jučer su odradili prvi trening u ljetnim pripremama za novu natjecateljsku sezonu 2020./2021. treće hrvatske nogometne lige - istok. igrače su ispred klupske uprave pozdravili predsjednik igor krizmanić i dopredsjednici anto brkić i slobodan manović.  nakon toga su trener dalibor bognar i njegov pomoćnik ninoslav parmaković sa svojim igračima odradili prvi trening.  u klub su došli vratar mato vasić (kutjevo) veznjak josip solić (slavija pleternica) i stoper matej gomerčić (slavija pleternica) a mogući su još neki dolasci u narednim danima. slavoniju su napustili vratar ivan bošnjak kapetan matias šulc i napadač tomislav žuljević a sva trojica bi po najavama trebali pojačati nk dinamo vidovci dervišaga. tri mlada igrača slavonije otišla su u trećeligaša kutjevo riječ je o veznjaku marku karačiću i napadačima braći ivanu i antunu smojviru a ova trojka već je odradila i prvi trening u novom klubu. riječ je o igračima koji su cijeli omladinski staž proveli u slavoniji a iza sebe imaju i nekoliko sezona u prvoj momčadi.s radom počela besplatna škola kuglanja požeškog športskog saveza požega - u organizaciji požeškog športskog saveza u ponedjeljak 6. srpnja s radom je počela škola kuglanja za učenice i učenike osnovnih škola. riječ je o trećoj generaciji polaznika škole kuglanja u našem gradu namijenjenoj mlađim generacijama a ovogodišnja škola će trajati do 30. srpnja. škola kuglanja provodi se ponedjeljkom srijedom i petkom od 9 do 1030 i od 1030 do 12 sati u prostoru gradske kuglane. sve informacije mogu se dobiti kod trenera željka lončara na broj mobitela 099 707 0746. polaznici od opreme trebaju imati majicu hlačice i tenisice a škola kuglanja je besplatna i mjesta za upise još ima. nakon pokretanja gradske škole kuglanja požeški kuglački klub obrnik je sa svojim najmlađim članovima koje vodi upravo trener lončar ostvario izvrsne rezultate i iznjedrio državne prvake.predsjednik hrvatskog gimnastičkog saveza marijo možnik posjetio požegu požega - grad požegu posjetio je predsjednik hrvatskog gimnastičkog saveza dr.sc. marijo možnik. u pratnji krešimira pavelića predsjednika gimnastičkog društva „sokol“ požega susreo se s gradonačelnikom darkom puljašićem te razgovarao o projektu nove sportske dvorane čiju izgradnju podupiru središnji državni ured za šport te hrvatski gimnastički savez. idejno rješenje za novu multifunkcionalnu dvoranu postoji a prostor gdje bi ona bila smještena je zapadni dio sportsko-rekreacijskog centra uz teniske terene. vrijedno je spomenuti kako je marijo možnik svoju sportsku karijeru u gimnastici započeo 1993. godine u ztd „hrvatski sokol“ za koji je nastupao do posljednjih dana svoje gimnastičke karijere. 2004. godine specijalizirao se za disciplinu preča na kojoj je bio osvajač mnogih velikih medalja. najvećim uspjesima smatraju se njegova titula europskog prvaka iz 2015. godine bronca na svjetskom prvenstvu 2014. kao i srebro na europskom prvenstvu 2012. godine. marijo je čak tri puta bio ukupni pobjednik svjetskog kupa – 2010. 2013. i 2014. a osvajač je i 19 medalja na turnirama svjetskog kupa (2007.-2016.). marijo možnik poseban je za hrvatsku gimnastiku i zbog toga što je njegov element „možnik“ upisan u fig bodovni pravilnik (još 2007. godine). unatoč tome što se već neko vrijeme aktivno ne natječe marijo i dalje stoji na raspolaganju svim sportašima kako unutar saveza kako unutar kluba tako i unutar kineziološkog fakulteta sveučilišta u zagrebu na kojemu je doktotirao a na kojemu radi od 2012. godine. matej skuzin iz požeškog bbk osvojio 3. mjesto prvenstvu hrvatske u cestovnom usponu  - matulji - matej skuzin (brdsko biciklistički klub požega) osvojio je 3. mjesto i brončanu medalju na prvenstvu hrvatske u cestovnom usponu u kategoriji elite. utrka pod nazivom „42. trofej učka“ vozila se od matulja do poklona na učki u dužini od 14 km. organizator je bio biciklistički klub rijeka. već tradicionalno utrka je ujedno i prvenstvo hrvatske u disciplini cestovni uspon.  prva dva mjesta u elite kategoriji osvojili su članovi bk roda iz siska janko benger i bojan gunjević. skuzin je u sprinterskoj završnici za dvije sekunde pobjedio još jednog člana bk roda čime je spriječio potpunu dominaciju tog kluba na pobjedničkom postolju.     skuzin je prvenstveno brdski biciklist s vrlo malo iskustva u cestovnim utrkama zbog čega ovaj rezultat ima dodatnu težinu. riječ je o dvije vrlo različite discipline biciklističkog sporta.  - prva polovica staze od matulja do veprinca zapravo je prilično blagi uspon s nekoliko ravnih dijelova. tu se vozilo u velikoj grupi (biciklistički peloton) priličnom brzinom što je tipično za cestovni ali vrlo rijetko u brdskom biciklizmu. također nisam želio puno riskirati jer me idući vikend očekuje meni puno važnija utrka državno prvenstvo u brdskom biciklizmu. zbog toga sam taj ravniji dio staze bio na začelju grupe a to sam onda morao nadoknađivati kada je nakon veprinca počeo pravi strmi uspon. prestizao sam vozače jednog po jednog i na kraju sam u sprinterskom finišu uspio doći do 3. mjesta. vrlo sam zadovoljan ovim rezultatom i mislim da je forma jako dobra uoči brdskog prvenstva - izjavio je skuzin nakon utrke. drugi predstavnik bbk požega na utrci tihomir šatrović osvojio je 10. mjesto u kategoriji veteran b (vozači od 40-50 godina starosti). šatrović je također brdski biciklist s vrlo malo cestovnog iskustva a ova utrka dobro mu je došla kao generalna proba za brdsko prvenstvo idući vikend.    - skuzinova bronca nastavlja kontinuitet izvrsnih klupskih rezulatata na nacionalnoj razini. osim ovog 3. mjesta u cestovnom biciklizmu goran pavić je 2018. osvojio kup hrvatske u kategoriji veteran b. u brdskom biciklizmu skuzin je dvostruki prvak hrvatske u disciplini uspon (2018. i 2019.) osvajač kupa hrvatske u najjačoj i najvažnijoj disciplini xco (olimpijski cross country) krešimir pavičić osvojio je kup hrvatske u xco kategorija veteran c te brojne medalje na nacionalnim prvenstvima u xco i maratonu a tu su i brojni uspjesi na regionalnoj (slavonskoj) razini - istakao je predsjednik bbk požega mihael rukavina.održan još jedan tradicionalni malonogometni noćni turnir u zagrađu. zagrađe - nk „graničar“ zagrađe je već tradicionalno organizirao malonogometni noćni turnir na betonu na malonogometnom igralištu iza škole u zagrađu. i ove godine na turnir se prijavio veliki broj ekipa iz cijele požeštine te susjednih županija njih ukupno 24. navedeni sportski događaj je privukao majstore ovog sporta koji su pokazali sve vještine igranja malog nogometa. sve ekipe su pokazale odličnu igru te je veliki broj utakmica odlučivalo izvođenje penala. sportska natjecanja je pratilo više stotina nogometnih prijatelja i gostiju iz brojnih krajeva hrvatske. turnir je uz prisustvo predsjednika mo zagrađe mije topčića i predsjednika nk „graničar“ zagrađe brune horvata otvorila gradonačelnica pleternica antonija jozić koja je pohvalila rad i aktivnosti kluba te najavila uskoro i pomoć klubu oko postavljanja rasvjete na igralištu. svi posjetitelji turnira mogli su uživati u bogatoj ponudi jela i pića koja ni ove godine nije izostala. ovogodišnji pobjednici turnira su igrači mnk „helda“ iz buka (novčana nagrada 2.000 kn) koji su u finalu pobijedili ekipu „zbrda zdola“ iz batrine (novčana nagrada 1.000 kn). treće mjesto je osvojila ekipa „mansarda gradnja“- drenovac (novčana nagrada 500 kn) dok su četvrti bili caffe bar „oaza“ iz pleternice (poklon bon organizatora). najbolji golman turnira je bio alen leist a igrač matej blašković. - ovom prilikom zahvaljujemo se svima koji su pomogli u realizaciji organizacije turnira te naravno svim igračima i posjetitelja. u idućoj godini planiramo podići razinu turnira na još veći nivo na zadovoljstvo svih – istaknuo je bruno horvat struč. spec. oec predsjednik nk „graničar“ zagrađe.osvojena 3 postolja za moto klub sokol požega otvoreno prvenstvo hrvatske u motociklizmu - old timer klasa  - nova rača - na drugoj ovogodišnjoj utrci za otvoreno prvenstvo hrvatske u motociklizmu - old timer klasa koja je  vožena u novoj rači vozači  moto kluba sokol iz požege osvojili su značajne rezultate.  u klasi 3 - mario peklić 1. mjesto te ponovio rezultat sa prve ovogodišnje utrke koja je vožena  prošli vikend u  križevcima miroslav peklić u klasi - prikolice osvojio 2. mjesto. isti vozač u klasi 9 osvojio 5. mjesto. krešimir pavelić ovu utrku pauzirao.  također važan i zapažen rezultat  je 3. mjesto u natjecanju timova - auto centar radić racing team.  - u nadi povoljnih zdravstvenih uvjeta korone virusa očekujemo sljedeću utrku u požegi - istakao je ispred moto kluba sokol požega krešimir pavelić. tenis je igra - igraj tenis" sportsko ljeto - tenis - teniski klub požega u suradnji sa požeškim športskim savezom organizira aktivnosti programa "tenis je igra igraj tenis" za predškolce i učenike 1.- 4. razreda ljetnu igraonicu a za učenike 5.- 8.razreda sportsku ligu „tenis je igra – igraj tenis“ koji će se održavati do kraja ljetnih praznika. ljetni programi za učenike su besplatni.  za djecu će biti organizirane aktivnosti koje uključuju opremu natjecanja i nagrade te besplatan ulaz na požeške bazene. kroz ovaj program želimo potaknuti što više fizičke aktivnosti u klupskom okruženju kvalitetno provođenje slobodnog vremena. navedeno će pomoći u razvoju funkcionalnih i motoričkih sposobnosti djece polaznika potrebnih za razvoj i  motoričkih vještina u životu i sportu. program ćemo održavati od 1.7.do 31.8. u dva ciklusa sa završnim natjecanjima i nagradama a voditi će ih licencirani treneri tenisa i stručni suradnici kineziologije.  sve informacije se mogu dobiti na telefon 091/464-1355 i na e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    kao i na facebook stranica: @tkpozegaškola plivanja požeškog športskog saveza održat će se od 01. do 21. srpnja 2020. požega - izvršni odbor požeškog športskog saveza danas je na svojoj redovnoj sjednici donio je odluku o organizaciji škole plivanja požeškog športskog saveza koja će se održati od 01. do 21. 07. 2020. na gradskim bazenima u požegi. upisi će biti mogući od utorka 23. lipnja putem maila te u ponedjeljak 29. i u utorak 30. lipnja na gradskom bazenu kod učitelja (satnica upisa će biti objavljena početkom idućeg tjedna). na stranici saveza će biti objavljena suglasnost koju roditelji trebaju ispuniti i potpisanu vratiti mailom ili dostaviti u prostorije saveza ili na gradske bazene.  u školu se mogu upisati djeca od najmanje 4 godine starosti. prvi dan škole plivanja je u srijedu 01. srpnja u 900 sati. škola plivanja će trajati 15 radnih dana ( od ponedjeljka do petka). djeca ce biti raspoređena po grupama znanja plivanja svaka grupa po 2 školska sata dnevno. sveukupno obuka traje 30 školskih sati. radit će se ponovno u dvije kategorije: 1. obuka neplivača 2. usavršavanje plivačkih tehnika. na kraju obuke bit će kao i svake godine organizirana završna provjera stečenih znanja i vještina kao i svečana dodjela diploma svim polaznicima. školu plivanja će voditi profesori kineziologije. cijena škole plivanja je 150 kuna. može se uplatiti u gotovini prilikom upisa na bazenu ili na račun požeškog športskog saveza (hr7423860021120016519). uplatnice se mogu podići u prostorijama saveza ili na bazenu prilikom upisa.  s iskaznicom škole plivanja polaznici imaju slobodan ulaz na gradske bazene tijekom cijele sezone kupanja. polaznici će biti raspoređeni u dvije skupine. prva skupina obuku će prolaziti od 900 do 1030 sati a druga skupina od 1030 do 1200 sati. prošle godine u školu plivanja požeškog športskog saveza bilo je upisano 423 polaznika.požeški ronilački klub nastavlja ronilačku sezonu požega - požeški ronioci nastavljaju svoju ronilačku sezonu pa je u subotu šest članova kluba boravilo u kraljevici gdje su odradili dva stažna zarona. – radi se o kondicijskom ronjenju tehničkim i navigacijskim vježbama ronjenja – pojasnio je voditelj ronjenja zdenko oroz. nema mirovanja niti ovaj tjedanveć u petak neki članovi kluba idu na nove urone. – putuje se za pulu gdje ćemo odraditi probne i stažne zarone na različitim lokacijama a u planu je 5 takvih zarona. ujedno podsjećam sve naše sugrađane da smo na gradskim bazenima u požegi uredili svoje nove prostorije tako da i ove godine nas možete potražiti i dogovoriti se za jedan besplatan discovery uron. nakon discovery urona zainteresirani imaju mogućnost polaganja za početničku ronilačku kategoriju r1 – dodao je oroz! roniocima želimo uspješnu sezonu i što više novih članova!uz uređenje prostorija i igrališta održat će i tradicionalni memorijalni malonogometni turnir predrag marketanović redovna godišnja skupština udruge za sport i rekreaciju “grbavica“ pleternica  - pleternica - udruga za sport i rekreaciju održala je svoju redovnu godišnju skupštinu na kojoj smo saznali da je protekla godina prošla u iznimno dobrom radu i sa puno aktivnosti. izvješća o radu podnio je predsjednik udruge renato brankovan koji je naglasio da uređuju sportske terene i svoju zgradu konstantno. uz izvješća o radu skupština je usvojila i plan rada za naredno razdoblje. ove godine planiraju uz objekt križa posaditi nekoliko stabala a plan je ako dobiju sva dopuštenja od epidemiologa održati i svoj tradicionalni memorijalni malonogometni turnir predrag marketanović u spomen na poginulog hrvatskog branitelja iz domovinskog rata.    predsjednik brankovan je istakao i dobru suradnju s gradom pleternicom koji pomaže financijski i organizacijski njihove aktivnosti ali i ostalima od plinka do pojedinih sponzora i svih članova koji se uključuju u provođenje aktivnosti i događanja. njihova sportska ekipa sudjelovala je na sedam drugih malonogometnih turnira te tako osiguravaju visoku posjećenost svog memorijalnog malonogometnog turnira. planiraju urediti svoje nogometno igralište popraviti stupove i nabaviti velike mreže koje će postaviti iza golova dječje igralište gdje će postaviti i tobogan a planiraju i sanaciju mosta koji je dotrajao. članove i goste na skupštini pozdravio je zamjenik gradonačelnice pleternice domagoj katić koji je naglasio da grad pleternica ima dobru suradnju sa udrugom koja ima jako puno aktivnosti tijekom godine. istakao je i svoje zadovoljstvo što se uređuje i zgrada s prostorima udruge a najavio je da će grad pleternica i dalje podupirati rad udruge.krešimir valentić osvojio broncu a svi trkači  ak požega s odličnim plasmanom nakon pauze zbog korone prvi je išao trail garčin  - garčin / dilj gora - nakon cijelog ovog cirkusa što nam je napravila korona i pauze zbog epidemije konačno su i trkači dočekali da se sve smiri i da krenu sa utrkama. prva na redu bila je utka trail u garčinu. nova utrka u organizaciji ultramaraton kluba mazator koja je vodila prekrasnim stazama dilja. i među 201 finišerom u tri kategorije atletski klub požega ostvario je fantastične rezultate. svi  trkači - natjecatelji završili su među 20 najboljih.  - stazu dužine 20 km krešimir valentić je "preletio" osvojio treće mjesto i popeo se na pobjedničko postolje. valentić je od početka držao visoki tempo trčanja i cijelo vrijeme bio među tri vodeća te mu je drugo mjesto pobjeglo za jednu sekundu. na istoj stazi imali smo još dva predstavnika ivana vitenberga i manuela čarđića. vitenberg je također odradio odličnu utrku i po teškom i sparnom vremenu zauzeo četvrto mjesto i našem klubu donio još jedan vrhunski rezultat. čarđić je kroz cilj prošao kao 15. ostvarivši solidan rezultat zadržao se u sredini poretka. na stazi od 10 km nastupili su aleksandar buranji i dinko zima te su i oni uhvatili dobre plasmane. zima je zauzeo 9. mjesto što je veliki rezultat jer je još u procesu oporavka od prometne nezgode. buranji se nakon rođenja djeteta velikim koracima vraća u trkačku formu što je i danas potvrdio na stazi gdje je uz dobar tempo trčanja osvojio 19. mjesto - ističe manuel čarđić koji dodaje da je i ova utrka potvrda da su dobro radili i trenirali sve ovo vrijeme dok je korona blokirala izlazak na treninge i stazu i dokazali smo da smo jači od nje. čestitke svima i veselimo se novim utrkama!5  memorijalni malonogometni turnir "marijo šarčević - maki" održat će se 27. i 28. lipnja požega - peto izdanje memorijalnog malonogometnog turnira "marijo šarčević - maki" održat će se 27. i 28. lipnja 2020. na igralištu s umjetnom travom na požeškom sportsko - rekreacijskom centru. turnir će trajati dva natjecateljska dana a održat će se ponovno pod generalnim pokroviteljstvom grada požege i u organizaciji požeškog športskog saveza. u subotu 27. lipnja na dva terena odigrat će se utakmice po skupinama a u nedjelju 28. lipnja utakmice drugog kruga turnira (četvrtfinale polufinale finale). na prvom turniru koji je održan 01. rujna 2016. na makijev 29. rođendan naslov pobjednika osvojila je ekipa caffe bara vertigo. drugi turnir odigran je od 30. 08. - 02. 09. 2017. a naslov pobjednika osvojila je ekipa caffe bara sportivo. treći makijev memorijal odigran je od 19. - 21. 07. 2018. a pobjednik je bila ekipa bsk garfield. četvrto izdanje održano je 19. i 20. 07. 2019. a pobjednik je bila ekipa mnk autodijelova tokić. prijave za nastup na 5. memorijalnom malonogometnom turniru "marijo šarčević - maki" primat će se od 08. - 25. lipnja u požeškom športskom savezu kod voditelja turnira jurice bešlića (099 414 5050). igrat će se kao i prošle godine 4+1 s futsal loptom. početkom idućeg tjedna bit će poznata visina kotizacije kao i nagradni fond. marijo šarčević je dugi niz godina igrao za požeške malonogometne klubove požegu 2000 bonitu i lexoes a veliki nogomet igrao je u nogometnom klubu požegi. tragično je stradao prije pet godina (29. 07. 2015.) u novigradu dok je radio sezonu na moru. raspored ljetnih malonogometnih turnira u požeško - slavonskoj županiji :  10.06. - sulkovci  13.06. - 4. mnt jakšić 20.06. - memorijalni turnir "tomislav šedevi - ivica zeba" (gradac) 21.06. - 2. helda kup (buk) 26.06. - zagrađe 27. i 28. 06. - v. memorijalni malonogometni turnir „marijo šarčević - maki” (požega) 04.07. - kuzmica 11.07. - brodski drenovac 19.07. - grbavica (pleternica)nastavljena sezona plazma sportskih igara mladih u hrvatskoj nova sezona plazma sportskih igara mladih započela je u siječnju coca-cola cup turnirima u nogometu rukometu i kinder turniru u košarci dok su u ožujku održane turneje radosti u 6 gradova sportsko-edukativna događanja u kojima se djeca natječu u graničaru i atletici i bore za plasman na državnu završnicu. nakon stanke u ožujku mnogobrojne manifestacije i turniri su momentalno otkazani i prebačeni na slijedeću godinu tako da su plazma sportske igre mladih jedna od rijetkih svjetskih manifestacija koja je ovaj vikend dana nastavila svoju sezonu. ''nakon pauze uzrokovane corona virusom veseli me opet vidjeti djecu kako nastupaju također sam prezadovoljan vidjevši koliko su djeci igre nedostajale. igre ćemo svakako dovesti do samog kraja odradit ćemo sva natjecanja pa i samo finalno natjecanje u splitu i nadam se međunarodno finale. želim pohvaliti vladu republike hrvatske koja je i pokrovitelj plazma sportskih igara mladih posebno bih istaknuo suradnju s minstarstvom unutarnjih poslova na čelu s ministrom božinovićem koji je i na čelu nacionalnog stožera. zahvaljujuć tome kao i cijela hrvatska imali smo pravovremene informacije. nadamo se da će mjere popuštanja iz dana u dan bit sve veće kako bi i roditelji mogli doći gledati svoju djecu zajedno sa prijateljima djece koja nastupaju'' istaknuo je zdravko marić predsjednik plazma sportskih igara mladih. nk mladost u petrinji ugostio je u petak najbolje mlade nogometaše iz sisačko-moslavačke županije a coca-cola cup turnir otvorili su davor ivić predsjednik nogometnog saveza sisačko- moslavačke županije i predstavnici grada petrinje. plamen igara u subotu zapaljen je u parku eugena kvaternika u bjelovaru a ujedno okupio i najbolje šahiste županije. igre u bjelovaru otvorio je igor brajdić zamjenik gradonačelnika bjelovara zajedno s predstavnicima plazma sportskih igara mladih. oba događanja organizirana su u skladu s uputama i mjerama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i civilnog stožera rh nisu okupila više od 40 sudionika u isto vrijeme svim sudionicima prije ulaska u područje održavanja je izmjerena temperatura izvršili su obaveznu dezinfekciju i registraciju te su koristili maske uz upute o propisanom držanju socijalne distance.  sve turneje radosti plazma sportskih igara mladih imaju i edukativan karakter tako da su u bjelovaru najmlađi stanovnici grada sudjelovali i u edukativnoj kampanji koju igre provode u suradnji s nacionalnim programom za sigurnost cestovnog prometa ministarstva unutarnjih poslova. edukacija djece i mladih izrazito je važan segment igara. od ove godine igre su u suradnji s uefa pokrenule kampanju promocije ženskog nogometa a na svim događanjima redovito djecu educiraju o važnosti recikliranja i samoodrživosti. kroz tekući projekt ''youth sports fair chance'' u sklopu erasmus+ sport programa europske unije u partnerstu sa 6 zemalja provode edukacije profesora tjelesnog odgoja te osnovnoškolske djece o važnosti pravilnog navijanja na sportskim terenima jednakosti i borbi protiv diskriminacije natjecanja u sklopu igara nastavit će se ovaj tjedan diljem hrvatske dok će svečano otvaranje igara održati 12. lipnja u prelogu. plazma sportske igre mladih najveća su amaterska sportska manifestacija u europi i svojevrsni fenomen koji svojom tradicijom dugom 24 godine svjedoči kako dobra vizija sustavan rad i upornost mogu prevladati sve izazove i stvoriti jedinstven brend koji su prepoznale i podržale mnogobrojne svjetske institucije vrhunski sportaši i dužnosnici ali i sponzori. najuži organizacijski tim plazma sportskih igara mladih u hrvatskoj broji 13 suradnika i 700 koordinatora i voditelja na terenu u statusu vanjskih suradnika koji godišnje organiziraju više od 250 kvalifikacijskih turnira u 10 sportskih disciplina ( coca- cola cup u nogometu mali nogomet kinder turnir u košarci turnir u rukometu odbojka hrvatska pošta cup u tenisu stolni tenis turnir u odbojci na pijesku šah graničar i atletika) više od 30 jednodnevnih sportsko-eduakativnih događanja u sklopu turneje radosti državne završnice u savudriji i splitu međunarodnu završnicu u splitu te svečana otvaranja i zatvaranja igara. igre su trenutno aktivne u 3 zemlje: hrvatskoj srbiji i bosni i hercegovini u čijim sustavima godišnje sudjeluje više od 200.000 djece i mladih. za glavnog tajnika požeškog športskog saveza ponovno izabran željko mitrović, a dopredsjednik vlado drkulec podnio ostavku održana redovna izvještajna sjednica skupštine požeškog športskog saveza - požega – u sportskoj dvorani tomislav pirc održana je redovna izvještajna sjednica skupštine požeškog športskog saveza. zbog epidemioloških mjera sjednica je održana u prostoru velike dvorane kako bi se osiguralo poštivanje potrebnog razmaka između svakog delegata odnosno održavanja socijalne distance. na dnevnom redu bilo je ukupno 18 točaka a sjednicu je otvorio i vodio predsjednik požeškog športskog saveza nino abramović koji je pozdravio sve nazočne sportske djelatnike kao i goste požeškog gradonačelnika darka puljašića i ravnatelja javne ustanove sportski objekti požega antu brkića.  na sjednicu se odazvalo 56 delegata od 73 udruge članice saveza. nakon što je izabrano radno predsjedništvo verifikacijska komisija zapisničar i ovjerovitelji zapisnika usvojeno je i izvješće verifikacijske komisije te je verificirano 19 zamjenskih članova skupštine. na početku sjednice gradonačelnik darko puljašić pozdravio je sve nazočne na sjednici. rekao je da se zadnjih 7 godina vidi napredak u sportu i da je puno uloženo u sportske objekte i terene. istakao je da nije zadovoljan rezultatima jer su samo tri kluba u 1. ligi i smatra da požeški sport treba podići na viši nivo te da je očekivao više vrhunskih sportaša i više prvaka jer je sve plaćeno a rezultati su slabi. grad požege će platiti sve gdje ima puno djece a sport će usmjeriti gdje mu je mjesto jer problem nije u novcu te će se i dalje pomagati klubovi koji su u 1. ligi a sport treba vratiti uložene novce kroz rezultate. naglasio je da je suradnja grada i saveza dobra da je održano puno sastanaka te da će se i dalje o svemu sjesti i dogovoriti. na kraju je rekao da u rujnu kreće izgradnja još jedne dvorane a u 2021. i izgradnja dvorane na kanižlićevoj školi.  pod točkom 6. je usvojen zapisnik sa prošle sjednice koja je održana 21. listopada 2019. pod točkom 7. su usvojene male izmjene i dopune statuta saveza odnosno u članku 25. dodana je rečenica da se sjednice skupštine mogu u izvanrednim okolnostima održavati i putem videolinka.  pod točkom 8. za glavnog tajnika jednoglasno je izabran aktualni tajnik željko mitrović koji je bio i jedini kandidat jer je jedino njegova zamolba stigla u prostorije saveza nakon javnog natječaja objavljenog u tjedniku kronika požeško - slavonska. predsjednik abramović je istakao da je izbor trebao biti održan još prije 3 mjeseca ali se sjednica skupštine nije mogla održati zbog koronavirusa te da je procedura izbora pravno provedena u skladu sa zakonom. to je starom novom tajniku mitroviću već peti mandat na mjestu tajnika prvi put je izabran 2004. s tim da je od 2002. bio i v.d tajnika pa je tako već punih 18 godina glavni tajnik požeškog športskog saveza. željko mitrović se zahvalio delegatima na novom izboru i povjerenju rekao je da u savezu radi 32 godine da su vrata uvijek svima bila otvorena i da će tako biti i dalje a da će on raditi svoj posao najbolje što zna. istakao je problem nedostatka trenera i volontera iako se u posljednje tri godine dosta uložilo u školovanje trenera.  kako je dosadašnji dopredsjednik vlado drkulec podnio nedavno ostavku na tu funkciju zbog osobnih razloga predsjednik abramović predložio je delegatima da se u izvršni odbor kooptira ivana penavu (športski teniski klub požega) a da se dosadašnji član izvršnog odbora darko zovko (kuglački klub nove nade) izabere za dopredsjednika što su članovi skupštine jednoglasno izglasali. njihov mandat traje kao i ostalim članovima izvršnog odbora odnosno do 2023. godine.  irenka milobara (judo klub judokan) se javila za riječ jer smatra da se ubuduće ljudi trebaju kandidirati na način da skupe potpise i da se onda glasa a ne da se između sebe biraju. tajnik mitrović je odgovorio da je po statutu saveza ovakav način izbora u nadležnosti predsjednika koji sam predlaže ljude s kojima će surađivati.  nakon toga je donesena odluka o davanju ovlaštenja predsjedniku i tajniku za zastupanje saveza izvješće o radu saveza u 2019. godini podnio je predsjednik nino abramović koji je istakao da je u prošloj godini održano 9 sjednica izvršnog odbora požeškog športskog saveza i 2 sjednice skupštine (09. 04. 2019. - redovna izborna sjednica i 21. 10. 2019. - redovna izvještajna sjednica). predsjednik je upoznao delegate sa svim redovnim aktivnostima saveza kao i održanim sportskim priredbama i događanjima u organizaciji saveza (16. malonogometni turnir grada požege 15. odbojkaški turnir grada požege 18. olimpijski festival dječjih vrtića škola plivanja 4. memorijalni malonogometni turnir marijo šarčević maki 4. memorijalni odbojkaški turnir verica rebrina 9. memorijalni nogometni turnir drago ribić malonogometna liga veterana požega ženska odbojkaška liga požega škola klizanja 29. božićni malonogometni turnir požega 2019 53. izbor i proglašenje najboljih požeških sportaša). predsjednik je istakao da je požeški športski savez kao nositelj uz partnere grad požegu i športski klub croatiu u 2019. godini proveo i jedan veliki projekt pod nazivom „zajedno u športu“ čiji je cilj bio poboljšati pristup i sudjelovanje u športskim sadržajima za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama. projekt je sufinancirala europska unija iz europskog socijalnog fonda a njegova ukupna vrijednost je bila 809.41860kn. glavne projektne aktivnosti bili su tjelovježba boćanje kuglanje pikado i plivanje. u projektu je sudjelovalo preko 70 osoba s invaliditetom i djece s posebnim potrebama. istakao je da je internet stranica saveza u 2019. godini bila treća u državi po broju objavljenih vijesti od strane gradskih i županijskih saveza te pozvao sve da šalju vijesti i ostvaruju dobre rezultate jer će onda i posjećenost stranica biti veća. na kraju je rekao da se uvijek može bolje sredstava ima i da je vodstvo saveza svima na raspolaganju ali i da pojedine udruge nisu predala sva potrebna izvješća za prošlu godinu.   zdenko oroz (karate klub požega) je u raspravi nakon izvješća rekao da je njegov klub organizirao veliki međunarodni karate seminar ali da to nije spomenuto. predsjednik je odgovorio da je u izvješću o radu riječ o događanjima koje direktno organizira savez a ne klubovi te da nisu spomenuti ni međunarodni judo turnir međunarodni košarkaški turnir i slično. irenka milobara (judo klub judokan) je ponovila gradonačelnikove riječi da će se ulagati u djecu ali i da je njezin klub u zadnje dvije godine napustilo sedmero djece koja su otišla živjeti van požege a bili su potencijalni natjecatelji. smatra da nisu sva djeca za sve sportove i da bi učitelji trebali usmjeriti djecu u pojedine sportove. po njenim riječima djeca su preopterećena sa mnogo izvannastavnih aktivnosti poput jezika glazbene škole crkve  i ne ostaje im vremena za bavljenje sportom. na kraju se zahvalila gradonačelniku i savezu na pomoći prilikom odlaska na turnir u francusku gdje su osvojili ekipno prvo mjesto.  tajnik mitrović koji je odmah nakon toga iznio i financijsko izvješće za 2019. je u odgovoru irenki milobari napomenuo da je judu podmiren veliki financijski dug koji je na nastao još od vremena neferovića koji je samovoljno prestao financirati klub također su podmireni svi dugovi za prijevoz klubova od 2013. godine. savez je poslovao pozitivno udruge su dobile sva planirana sredstva za 2019. godinu a financijsko izvješće je objavljeno na stranici saveza i dostupno svim udrugama kao i javnosti. već godinama podmiruju se stvarni troškovi odnosno suci kotizacije i prijevozi. rekao je da će do kraja godine biti još dvije tematske sjednice skupštine jedna u rujnu a jedna u prosincu.  izvješće nadzornog odbora pročitao je robert međugorac (powerlifting klub "body art" ) koji je naglasio da je knjigovodstvo saveza poslovalo u skladu sa zakonom. izvješće o radu financijsko izvješće i izvješće nadzornog odbora predsjednik abramović je dao zajedno na glasanje a sve je jednoglasno usvojeno.  program rada i financijski plan požeškog športskog saveza za 2020. godinu iznijeli su predsjednik abramović i tajnik mitrović. hrvatski olimpijski odbor je sve projekte stavio u mirovanje a bit će i produženi rokovi za prijave. sve udruge moraju dostaviti potvrde iz fine jer bez tog neće biti daljnjeg financiranja a to je i preporuka državne revizije koja je u prošloj godini pregledala poslovanje saveza. plan rada i financijski plan su isti kao i oni usvojeni na sjednici održanoj 21. 10. 2019. a sjednica skupštine na kojoj će se usvojiti proračun saveza za 2020. bit će u prosincu odmah nakon sjednice gradskog vijeća na kojoj će se usvojiti proračun grada požege za 2020. po financijskom planu proračun saveza za za 2020. je 3.949.500 kuna a od toga 3.710 000 kuna dolazi iz proračuna grada požege planirana vlastita sredstva su 89500 kuna planirani prihodi od središnjeg državnog ureda za šport su 80000 kuna a od hrvatskog olimpijskog odbora iz programa aktivna športska zajednica 70.000 kuna.   u 2020. će se na kraju ipak potrošiti otprilike 300 000 kuna manje od planiranog iznosa u proračunu saveza za kotizacije suce i prijevoze jer tri mjeseca nije bilo natjecanja zbog stanke uzrokovane koronavirusom pa će ta sredstva ostati u gradskoj blagajni.  program rada i financijski plan požeškog športskog saveza za 2020. su jednoglasno usvojeni.  na kraju sjednice za riječ se javio vladimir englman (ženski košarkaški klub plamen požega) koji je rekao da je središnji državni ured za šport osigurao 40 milijuna za pomoć u sportu zbog koronavirusa odnosno za naknade trenerima te da je ostalo još 25 milijuna. žao mu je što to mi ne možemo iskoristiti jer po klubovima nemamo prijavljene trenere. troši se puno novaca rezultati su takvi kakvi jesu svi rade za plaću a sport se oslanja na amatere. smatra da to treba izbalansirati. zna da sport ne može bez članarina ali se one trebaju prikupljati po zakonu. misli da treba pokušati dobiti dio sredstava iz središnjeg državnog ureda za šport. tajnik mitrović je odgovorio da je savez upoznat s tim da je poslan poziv od stane saveza svim udrugama članicama ali se nitko nije javio. jedina udruga koja je predala je sportska udruga "zdravi život" ali nisu ni oni dobili jer se njihova tri trenera financiraju iz projekta.  predsjednik abramović kao zaključak ove sjednice rekao je da treba dati veći značaj mladima u gradskom sportu da problemi postoje i treba ih riješiti te se na kraju zahvalio svima na dolasku i zaključio sjednicu skupštine koja je trajala 75 minuta. 1000 kilometara petra gerstmana petar gerstman član brdsko biciklističkg kluba požega proteklog vikenda odradio je najjaču i najizazvoniju vožnju svoje dosadašnje biciklističke karijere. prvi put u životu završio je breveto izazov dužine 1000 km. za početak kratko objašnjenje pojmabreveto i o čemu se zapravo radi. ima tu cijela filozofija ali ukratkobreveto vožnje su dugačke nenatjecateljskeorganizirane vožnje cestovnih biciklista. iako nema natjecanja u smislu pobjednika drugoplasiranog itd. breveto vožnje imaju strogo definiranu rutu koju morate proći precizno određene kontrolne točke na ruti kao i vremensko ograničenje u kojem morate doći na pojedinu kontrolnu točku te na cilj same vožnje. ukoliko netko želi znati više sve informacije može dobiti na jako dobro ažuriranoj web stranici hrvatskih brevetaša: https://randonneurs.bksvn.hr/ . breveto vožnje (sam izraz inače dolazi od francuske riječi brevet što znači karton a odnosi se na karton koji dobijete na startu i nosite tijekom vožnje te ga ovjeravate na kontrolnim točkama i na cilju) organiziraju se u različitim dužinama – minimalna dužina je 200 km ima ih od 300 400 600 km a jednom ili dva puta godišnje u hrvatskoj se organizira breveto na 1000 km. postoje i još neke ekstremnije varijante ali o njima ćemo detaljnije kada (i ako) petar to odradi... petar gerstman je neupitno najjači požeški ultra biciklist. prema njegovim riječima prije ove vožnje odradio je 27 breveta dva puta je dobio godišnju randonnneur medalju (što znači da je u jednoj godini odvozioseriju breveta od 200 300 400 i 600 km) međutim do sada nije uspio završiti vožnju od 1000 km. za ovu sezonu plan je bio da se prvo odradi nekoliko lakših vožnji (ona „lagana“ breveta na 200 i 300 km) kao priprema za izazov na tisućicu ali pandemija covid-19 to je sve odgodila. nakon popuštanja epidemioloških mjera i mogućnosti da se breveto ponovo organizira dogodilo se da je prva vožnja na rasporedu baš pravi i veliki izazov benkovac 1000. start i cilj gerstmanove vožnje bio je u benkovcu. ako ne možete u glavi pojmiti što je to tisuću kilometara na biciklu možda će vam pomoći geografski opis rute: benkovac – obrovac - gračac – donji lapac – korenica – ličko petrovo selo - slunj –cetingrad - topusko – glina – petrinja – hrvatska dubica – jasenovac – novska – nova gradiška – slavonski brod – požega – pakrac – kutina – sisak – pokupsko – karlovac – generalski stol – josipdol – brinje – žuta lokva – senj – karlobag – starigrad – benkovac. ukupna elevacija (iznos metara koliko se penjete uzbrdo) je oko 9300 metara – više od visine mount everesta. start je bio u četvrtak 14.5. u 10:00 zadana ruta morala se odvoziti u 75 sati dakle do nedjelje 17.5. u 13:00. ruta je zadana ali sami birate vrijeme i mjesto za uzimanje predaha. na startu se pojavilo 9 biciklista. sve krema hrvatskog ultrabiciklizma dragi i dobri ljudi koji su jedva dočekali popuštanje korona mjera kako bi napokon mogli odraditi pravu vožnju. od njih 9 petar je bio jedini koji do sada nije odradio tisućicu. iako on zna sve te ljude i oni njega ipak se pomalo osjećao kao outsider. par dana nakon tisućice petar je s članovima bbk požega pričao o cijelom iskustvu. kao i obično nije to njemu neki big deal. iako drago mu je i ponosan je što je to odradio.gerstman je u biti jednostavan lik ne filozofira puno. škrt na riječima sažeto je opisao svoj doživljaj. sve to kod njega izgleda jako jednostavno – u srijedu sam radio do 15 sjeo u auto u 16 došao u benkovac odspavao u autu (kao stari panker petar može prespavati doslovno bilo gdje - noćna mora turističkih djelatnika) ujutro došao na start... s kolegom i prijateljem zecom vozio je zajedno prvi dan. lički teren bio je dosta brdovit preostala sedmorica su se odvojila a zec i petar bili su na začelju. vrijeme je mogle biti bolje ali i gore sve u svemu ok nije prehladno ni prevruće njih dvojica su došli do slunja (što je označilo kraj prvog ozbiljnog brdovitog dijela) a negdje oko cetingrada odlučili su napraviti prvu pauzu i priuštiti si tri sata sna (breveto spavanja obično nisu spavanja u hotelu prenoćištu isl. već na prvoj slobodnoj klupici u parku ili na autobusnoj stanici). ubrzo nakon buđenja i nastavka puta kolega zec doživljava tehnički problem zbog kojeg mora odustati. petru nije drago što je ostao sam a tek je odradio 250 km (četvrtinu rute) solo će mu biti puno teže kratko razmišlja o odustanku ali nastavlja dalje... iako kasnije će priznati u tom trenutku mislio je da nema puno šansi doći u roku na cilj. srećom u petak je na rasporedu bio ravniji dio staze uz unu i savu do broda i dolazak kući u požegu u večernjim satima. kratki pozdrav s obitelji 2 sata sna u vlastitom krevetu zadovoljstvo što je na pola puta unutar samozadanog vremenskog okvira i oko 00:30 u subotu ujutro pokret dalje prema pakracu. stajanje u zoru u kutini kratka pauza za kavu kiflu i dvije krafne prolaz kroz sisak i uz još jednu pauzu za kavu dolazak u karlovac u kasno popodne. južno od karlovca na staroj jozefinskoj cesti opet počinje brdoviti teren na usponu preko male kapelepočinje padati i kiša na samom vrhu je magla počinje se i mračiti no nastavlja se dalje. slijedi prijevoj vratnik pa spust prema senja s jakim naletima bure. nakon senja počinju prve veće krize – prvo ga je iznenadio uspon od senja prema karlobagu a kad biciklist podcijeni uspon i nije psihički spreman na traženi napor onda je i samim nogama puno teže. živci su bili sve tanji i pojavila se sumnja u to hoće li sve uspjeti odraditi na vrijeme. zbog te sumnje i želje da ne bude u vremenskom zaostatku počeo je izlaziti iz kontroliranog ritma vožnje i naglo je povećao tempo što je dovodilo do bezrazložnog iscrpljivanja. vjerojatno najpametnija odluka u tim trenucima bilo je što si je priuštio dva puta po 15 minuta odmora tek toliko da sabere misli i smiri psihu. nakon karlobaga pojavili su se novi tipični biciklistički problemi – upaljena tetiva na nozi bolovi u stražnjici mjenjač brzina koji postupno otkazuje osjećaj kao da kilometri stoje i da se ništa ne događa ali ipak noge vrte i nakon paklenice bilo je jasno da je uspio. u benkovac je stigao uz nedjelju 17.5. u 12:08 dakle nakon ukupno 74 sata i 8 minuta vožnje 52 minute prije isteka vremenskog ograničenja. od ukupno 74 sata i 8 minuta biciklirao je 54 sata i 40 minuta. prva tisućica u životu je odrađena. od 9 biciklista na startu njih 7 je uspješno došlo do cilja. planovi za budućnost? ne želi ništa konkretno govoriti niti obećavati breveta će i dalje sigurno voziti a sve ostalo će već doći samo po sebi...za potrebe ovogodišnjeg  aurea festa napunjeno 1.000 butelja kvalitetnog vina kutjeva d. d. kutjevo - kako je već uobičajeno niz godina prva najava aurea gfesta je redovito punjenje festivalskog vina koje se uvijek odrađuje u podrumima vinarije kutjeva d.d. koji je uvijek glavni sponzor požeškog festivala. ni ova teška situacija nije ugrozila partnerstvo i dugogodišnje povjerenje između požeškog festivala i vinarije kutjeva d.d. čije su rajske kapljice u proteklih više od pola stoljeća uljepšale brojne festivalske noći. u podrumu kutjeva d.d. tradicionalno su u ponedjeljak 24. kolovoza napunjene butelje festivalskog vina a tom prigodom je dino galić član uprave kutjeva d.d. podsjetio na 2019. godinu kad je požeški festival uspješno proslavio 50. rođendan a kutjevo d.d. zabilježilo rekordnu godinu s preko 5 milijuna prodanih litara vina na domaćem i inozemnom tržištu. - duh vinarije i festivala neće stati ostajemo partneri i ovim punjenjem vina započnimo aurea fest požega – izjavio je dino galić te dodao je za festival napunjeno 800 butelja vrhunske graševine kutjevo i 200 butelja crnog vina maximo nero. grad požega je pokrovitelj festival te je darko puljašić gradonačelnik požege i saborski zastupnik zahvalio kutjevu d.d. na partnerstvu. - zajedno nastupamo i borimo se. mi smo u slavoniji uvijek bili hrabri i borili se s nedaćama. na festivalu ćemo pokazati slavonsku dušu a uz nju i ide dobra okrijepa – kutjevačka vina koja cijeli svijet zna. ostanimo pozitivni duhom a negativni koronavirusom – rekao je puljašić. organizator festivala je udruga aurea fest požega čiji je direktor ivan bunjevac rekao da će udruga kao organizator učiniti sve da festival bude uspješan i zahvalio gradonačelniku puljašiću na podršci. - dobre vibracije iz požege idu dalje i mi vas očekujemo predstojećeg vikenda – izjavio je bunjevac. zamjenik požeško-slavonskog župana željka jakopović čestitao je udruzi i gradu na organizaciji ovogodišnjeg izazovnog aurea fest požega dok je direktorica marketinga kutjeva d.d. vanja halilović izrazila nadu da će ovogodišnji festival kao i prethodni biti vrlo uspješan. uslijedilo je simbolično lijepljenje etiketa festivalskog vina u čemu su se govornicima pridružili i anamarija blažević gradonačelnica pakaca i saborska zastupnica zamjenici gradonačelnika požege mario pilon i ferdinand troha direktorica tu tz grada požege silvija podoljak načelnik općine kaptol mile pavičić zamjenik općinskog načelnika velike ivica potočanac predstavnici hrvatske radiotelevizije lokalnih medija pripadnici povijesne postrojbe trenkovi panduri te drugi uzvanici i gosti. u drugom dijelu konferencije ovogodišnji program je predstavio umjetnički direktor aurea festa požega damjan pirović dok je direktorica marketinga aurea festa požega silvija podoljak pozvala sudionike i goste da se pridržavaju epidemioloških mjera te pozvala građane koji žele festival pratiti unutar ograđenog dijela tijekom festivalskih dana da se registriraju. recimo na kraju da će aurea fest zlatne žice slavonije u subotu 29. kolovoza biti uživo u prijenosu hrvatske radiotelevizije a koncert gazda u petak i šimunovo u subotu htv će snimati i naknadno emitirati u svom programu.novi glazbeni biser iz starogradske riznice blanke došen na požeškom aurea festu blanka došen svim ljubiteljima tamburaške glazbe pripremila je novi 'festivalski biser' iz svoje prepoznatljive starogradske riznice. još malo vremena dijeli nas do ovogodišnjeg aurea festa u požegi a upravo će tamo ove subote 29.08. blanka predstaviti novu pjesmu 'probali smo sve'. dobitnica porina za najbolji folklorni album zajedno sa svojom autorskom ekipom i ovoga se puta držala provjerene kombinacije koja je rezultirala brojnim dosadašnjim glazbenim uspjesima. starogradske pjesme nisu filozofija nego emocija jednostavna je blankina nit vodilja u stvaranju novih pjesama. - skladba 'probali smo sve' protkana je tekstom koji odiše jednostavnošću čistoćom ali nosi duboko značenje na ljudskoj razini. istovremeno tužna i odlučna poručuje da život mora ići dalje da se živjeti mora. najbolje se osjećam kada radim s prijateljima pa sam tako i ovu pjesmu radila sa svojim dragim prijateljima koji me poznaju u dušu i osjećaju moj senzibilitet. vjerujem kako će pjesma zaživjeti u srcu slušatelja te da će postati novom starogradskom pjesmom!' poručuje blanka  svojom posebnom izvedbom blanka je dodala posebnu čar na tekst i glazbu koju potpisuje pavo tudik. autorski dvojac mario zbiljski i antonio krupilnicki zaslužni su za aranžman.  23  kolovoza u rh je spomendan - europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima - nacizma, fašizma i komunizma dopunama zakona o blagdanima spomendanima i neradnim danima u republici hrvatskoj iz lipnja 2011. godine 23. kolovoza obilježava se kao spomendan - europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima. stupanjem na snagu novoga zakona o blagdanima spomendanima i neradnim danima u rh 1. siječnja 2020. ovaj spomendan obilježava se pod nazivom europski dan sjećanja na žrtve svim totalitarnih i autoritarnih režima - nacizma fašizma i komunizma.  obilježavanjem ovoga dana hrvatska se pridružila većini zemalja članica eu-a u kojima se na preporuku europskog parlamenta potiče na promišljanje osjetljivih i kompleksnih pitanja zajedničke povijesti i njezina očuvanja kako bi sljedeće generacije mogle iz nje učiti i graditi suživot na temeljima demokracije i uvažavanja temeljnih prava. europski parlament je u svojoj preporuci naglasio da svaka zemlja prilagodi vrijeme i način obilježavanja sjećanja na žrtve totalitarnih režima vlastitoj povijesti i tradiciji. hrvatska se tako pridružila estoniji latviji litvi sloveniji i švedskoj obilježavanjem 23. kolovoza europskog dana sjećanja na žrtve totalitarnih i autoritarnih režima dok neke druge članice obilježavaju 27. siječnja - međunarodni dan sjećanja na žrtve holokausta. europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima utvrđen je deklaracijom europskog parlamenta o proglašenju 23. kolovoza europskim danom sjećanja na žrtve staljinizma i nacizma od 23. rujna 2008. godine a potvrđen je točkom 15. rezolucije europskog parlamenta o europskoj savjesti i totalitarizmu od 2. travnja 2009. u završnom dijelu rezolucije parlamenti i vlade svih država članica eu-a država kandidatkinja za članstvo u eu i zemalja povezanih s europskom unijom pozvani su na usvajanje i provedbu te rezolucije. donošenjem novoga zakona iz 2020. u dijelu koji se odnosi na sjećanje na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima hrvatska se usklađuje i sa stajalištima izrečenima u rezoluciji europskog parlamenta o važnosti europskog sjećanja za budućnost europe od 19. rujna 2019. svrha obilježavanja izrečena je među ostalima i u točki 21. rezolucije gdje se naglašava da bi tragična prošlost europe i dalje trebala služiti kao moralna i politička inspiracija za suočavanje s izazovima današnjice uključujući borbu za pravedniji svijet stvarajući tako otvorena i tolerantna društva i zajednice koje prihvaćaju etničke vjerske i seksualne manjine i primjenjujući europske vrijednosti na sve.    po odluci unesca od 1992. godine  - 23. kolovoza obilježava se i međunarodni dan sjećanja na trgovinu robljem i njeno ukidanje. nije važno koja mu je namjena, biljno mlijeko najbolja je zamjena! prijatelji životinja obilježavaju svjetski dan biljnog mlijeka  - biljna mlijeka i biljne verzije mliječnih proizvoda svakim danom sve više osvajaju tržišta i potrošače diljem svijeta a 22. kolovoza obilježava se kao svjetski dan biljnih mlijeka. „cilj je pozvati građane da povodom ovog dana kušaju nešto novo i saznaju sve o pozitivnom utjecaju biljnih mlijeka sireva i vrhnja na zdravlje okoliš i čovjekov odnos prema životinjama” rekli su iz udruge prijatelji životinja. biljne verzije tzv. mliječnih proizvoda vole i mnoge poznate osobe. „toliko dugo već ne pijem mlijeka životinjskog podrijetla da mi je teško govoriti o tome koliko se drukčije osjećam otkada konzumiram samo biljno mlijeko. ali jedno je sigurno. mirnije spavam kada znam da je povoljnije za moje zdravlje i za okoliš a o dobrobiti životinja da i ne govorimo” objašnjava poznati redatelj i koreograf te dugogodišnji vegan igor barberić. najviše voli sojino mlijeko a koristi ga u kavi čaju i za kolače. „biljne zamjene za mlijeko jedan su od najznačajnijih koraka koje pojedinac može poduzeti da bi smanjio svoj utjecaj na planet i okoliš te spriječio okrutnosti koje se nepotrebno čine životinjama” naveli su prijatelji životinja te ukazali na činjenicu da je biljna hrana prirodan i siguran izvor kalcija i drugih potrebnih nutrijenata. naveli su i da ljudi koji su iz svoje prehrane izbacili mlijeko i mliječne proizvode svjedoče da imaju više energije bolju probavu smanjen osjećaj nadutosti čišću kožu manje upala te ublažene simptome astme i upale sinusa. osim pozitivnog utjecaja na zdravlje promjenom prehrambenih navika utječe se i na zdravlje našega planeta – smanjuju se emisija stakleničkih plinova potrošnja vode zagađenje vode i tla amonijakom i zaustavlja krčenje šuma.  s obzirom na to da 65 % svjetske populacije ne podnosi laktozu a biljna mlijeka ne samo da ne sadrže laktozu nego nemaju ni kolesterol prava je blagodat kušati veliku ponudu mlijeka od soje riže kokosa zobi lješnjaka ili badema a dostupni su u većini trgovina i u mnogim kafićima. uz mlijeka sve je više biljnih verzija ostalih proizvoda od životinjskog mlijeka kao što su biljni sirevi jogurti i vrhnja namazi sladoledi šlag i dr. svatko može pronaći nešto za sebe a mogućnosti za primjenu i eksperimentiranje u najdražim receptima ne poznaju granice. kravlje mlijeko najbolje je upravo za njezino dijete za koje je jedino i namijenjeno i prilagođeno svojim sastavom. „neprirodno je piti mlijeko druge životinjske vrste kao i piti ga u odrasloj dobi” zaključili su prijatelji životinja i pozvali sve da prihvate vege izazov na www.veganopolis.net i pokušaju od svjetskog dana biljnih mlijeka do velikog zegevege festivala koji se održava 11. i 12. rujna koristiti isključivo biljne varijante mlijeka sireva i drugih mliječnih proizvoda.aurea fest 2020 - obavezno je evidentiranje i ograničen broj osoba koji ulaze u ograđeni prostor održavanja festivala kroz sva tri dana aurea festa požega posjetitelji će na ograđeni dio središnjeg parkirališnog prostora trga svetog trojstva moći isključivo ako se prijave kroz obrazac na stranici www.aurea-fest.com/ulaznice i poštuju proceduru nakon toga. ulaznice su besplatne ali je broj ograničen. vašom registracijom ulazite na popis sudionika i gostiju festivala radi lakšeg praćenja kontakata te se popis dostavljanja nadležnoj službi civilne zaštite“.certifikat ili oznaka prodaju proizvod kojemu vjeruje 45% kupaca izuzetno je znakovito u kojoj mjeri certifikati i oznake utječu na odluku građana o kupnji proizvoda ili usluga. naime čak 80% građana ističe da će kod ponude sličnih proizvoda radije kupiti onaj koji ima certifikat ili određenu oznaku velika većina građana njih ukupno 87% smatra da certifikati i oznake doprinose boljem imidžu tvrtki ili proizvoda na tržištu. dakako jedan od glavnih razloga postojanja oznaka i zahtjevnih certifikata odnosi se na podizanje razine kvalitete i sigurnosti u cijelom lancu stvaranja vrijednosti koji završava kod potrošača njegovom odlukom hoće li ukazati povjerenje određenom proizvodu ili usluzi. da vjeruju onome što certifikati ili oznake komuniciraju u našem anketnom istraživanju ističe 45% potrošača a da vjeruju u vjerodostojnost samo određenih oznaka i certifikata navodi pak njih 44%. preostalih 11% ispitanika naglašava da ne vjeruje u njihovu vjerodostojnost. četiri od pet građana hrvatske prepoznaju eko certifikat koji je na prvom mjestu po prepoznatljivosti (78% građana čulo je za ovaj certifikat). potom dolazi oznaka best buy koju prepoznaje 68% anketiranih dok je po 46% udjela pripalo oznakama odabrale mame i superbrands. halal s 33% i kosher certifikat s 30% jako su bliski po udjelu a međusobno dosta blizu su i oznaka odabrani proizvod godine s 21% te certifikat poslodavac partner sa 17% dok je na začelju qudal s 9% poznatosti. osobito je znakovito u kojoj mjeri certifikati ili oznake utječu na odluku građana o kupnji proizvoda ili usluga. naime čak 80% građana ističe da će kod ponude sličnih proizvoda radije kupiti onaj koji ima certifikat ili određenu oznaku. na pitanje koje osjećaje u njima budi certificirani proizvod ili usluga gotovo podjednaki broj građana odgovara da je to sigurnost (52%) povjerenje (51%) i potvrda (48%). s nešto manjim udjelima dolaze potom osjećaji vrijednosti (31%) i zadovoljstva (18%). istraživanje su tijekom svibnja 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.vlasnica prve privatne cvjećarne u požegi ljubica thur s 80 godina i danas okružena cvijećem požega - bila je vlasnica prve privatne cvjećarne u požegi na trgu sv. trojstva uz današnju finu koja je otvorena 1973. godine. bavila se cvijećem i cvjećarnicom sedam godina dok nije oboljela od karcinoma koji je dugo liječila završila s operativnim zahvatima zračenjem i kemoterapijama. to je potaklo i njen raniji odlazak u mirovinu. no ljubica thur nije nikada odustajala od cvijeća a i danas je okružena cvijećem. - sada s 80 godina teže se krećem uz pomoć štapa ali uvijek volim cvijeće sadim ga uzgajam i njegujem. volim da imam cvijeće na svom balkonu ispred kuće na stepeništu u dvorištu. volim kad je sve rascvjetano i puno boja. jučer ova jaka kiša malo mi je oštetila cvijeće no još je uvijek sve rascvjetano i živih boja. imala sam u dvorištu i prekrasne orhideje puno velikih i rascvjetanih cvjetova. to me još uvijek zabavlja na to uvijek volim potrošiti vrijeme a to me i opušta - kaže ljubica koja još uvijek ima najljepši balkon u ulici kralja držislava ali vjerojatno i na cijelom naselju sajmište i u okolici. neće odustati od cvijeća sve dok se bude mogla brinuti za njega. u svemu joj podršku i pomoć daje suprug (84-godišnji zdravko poznat po tome da se još uvijek aktivno vozi u oldtimeru bijelom opel kadetu proizvedenom 1970. godine.jake i obilne oborine poslijepodne izazvale pravi kaos u prigradskom naselju vidovcima požega - vrlo jake i obilne oborine danas poslije podne na području cijele požeštine izazvale su pravi kaos u požeškom prigradskom naselju vidovci. kako se ono nalazi odmah ispod požeške gore velike količine oborinskih voda pomiješane sa drvnim otpadom i zemljom sručile su se kroz nekoliko vodotoka na samo naselje vidovci. iako su se prije nekoliko godina potoci uređivali i betonirali sada su velike količine vode dobile na brzini i velikom brzinom se slijevaju na vidovce te poplavljuju kuće prometnice i poljoprivredne površine. najgora situacija je oko potoka pakao koji strašnom brzinom dolazi s brda zaustavlja se na mostovima koji vode u kuće i poplavljuje ulicu i s jedne i druge strane. poplavljen je veliki broj dvorišta i kuća a voda u nemogućnosti da ode plavi sve do nogometnog igrališta nk dinamo vidovci-dervišaga koje je već postalo jezero. ovo igralište je već zajedno s klupskim prostorijama poplavljivano nekoliko puta. nalazi se između dva potoka i oba ga u ovim situacijama poplavljuju i pune vodom. za sada nismo vidjeli nikoga od intervencijskih snaga osim samih građana koji pokušavaju svojim susjedima pomoći i spasiti se što se spasiti dade.obljetnica najstarije muzejske institucije u jugoistočnoj europi nova marka - 200 godina arheološkog muzeja u splitu  -   – hrvatska pošta pustit će u optjecaj 17. kolovoza 2020. novu prigodnu poštansku marku u povodu 200. obljetnice arheološkog muzeja u splitu. motiv na marki je sarkofag dobrog pastira koji potječe iz solina iz 4. stoljeća. autor marke je duje šegvić dizajner iz splita. vrijednost marke označena je slovom oznakom „a“ što odgovara iznosima poštarina za pismo mase do 50 g u unutarnjem prometu te za dopisnicu/razglednicu u unutarnjem prometu. marka je otisnuta u nakladi od 100 000 primjeraka te je izdana u arku od 20 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). žig prvog dana bit će u uporabi 17. i 18. kolovoza 2020. na izdvojenom šalteru filatelije u poštanskom uredu 10000 zagreb. arheološki muzej u splitu osnovan je 22. kolovoza 1820. godine. to je vrlo važan datum ne samo za hrvatsku arheologiju i čitavu hrvatsku muzejsku djelatnost nego i za grad split cijelu regiju ali i za republiku hrvatsku. ujedno arheološki muzej u splitu najstarija je muzejska institucija u jugoistočnoj europi. zgrada muzeja nije se odmah nalazila na današnjem mjestu nego je do 1868. postojala zgrada koja se naslanjala na istočni zid dioklecijanove palače od koje danas ništa nije sačuvano. današnja muzejska zgrada sagrađena je netom pred prvi svjetski rat. u ožujku 1912. počela je gradnja novog muzeja prema nacrtima bečkih arhitekata augusta kirsteina i friedricha ohmanna koja je trajala do lipnja 1914. godine. time je zgrada arheološkog muzeja u splitu uz zgradu muzeja za umjetnost i obrt u zagrebu iz 1888. i djelomično strossmayerove galerije starih majstora hazu iz 1880. postala najstarija zgrada namjenski tj. isključivo građena za neki muzej u hrvatskoj. u novoj zgradi uređena je velika izložbena dvorana za manje predmete vrt s lapidarijem bio je predviđen za kamene spomenike dok su u podrumu bili depoi. raspoloživi prostor zadovoljavao je potrebe muzeja sve do šezdesetih godina 20. stoljeća kada se počelo razmišljati o njegovu proširenju gradnjom nove zgrade u stražnjem vrtu. sve do 1910. kada je osnovan etnografski muzej u splitu nije bilo druge muzejsko-galerijske ustanove osim arheološkog muzeja pa su u njemu sabirana i ona svjedočanstva naše prošlosti koja mu inače po tematici ne bi pripadala marom njegovih ravnatelja koji su bili zainteresirani ne samo za arheologiju nego i za povijest stare i rijetke knjige karte arhivalije umjetnine itd.županijski centar 112 obavještava o zatvaranju prometnice od 06.08.2020. do 22.08.2020. zbog izvanrednog održavanja državne ceste dc 51 dionica brestovac - čvorište nova gradiška (002 od km 12+500 do km 18+000) bit će obustavljen promet svakim danom u vremenu od 8:00 h do 18:00 h. (osim praznikom blagdanom i nedjeljom). obilazni pravac je: rešetari (dc 51/žc 4158) – batrina (žc 4158/dc 49) - pleternica (dc 49 / dc 38) -brestovac ( dc 38 / dc 51) - banićevac (dc 51) i obratno.tri su tjedna do aurea festa zlatne žice slavonije 2020. do aurea festa požega 2020. ostalo je još oko tri tjedna a organizatori vjeruju da će epidemiološka situacija ostati povoljna do kraja kolovoza te da će uz provođenje svih propisanih mjera u koordinaciji sa stožerom civilne zaštite požeško-slavonske županije te zavodom za javno zdravstvo požeško-slavonske županije odgovorno održati ovogodišnji festival. bez obzira na to što je proračun festivala više nego prepolovljen u usporedbi s prethodnim godinama i najmanji je otkad se manifestacija održava pod nazivom aurea fest požega zadržana je kvaliteta programa. festival se ove godine zbog boljeg provođenja epidemioloških mjera održava isključivo na trgu svetog trojstva od petka 28. kolovoza do nedjelje 30. kolovoza. organizator je udruga aurea fest požega dok je grad požega pokrovitelj festivala. od konferencije za medije održane u lipnju poznato je nešto više detalja o samom programu sudionicima i satnici programa: petak 28.8.2020. 19:00     aurea fest običaja i kulturne baštine i izbor najgizdavije šokice mimohodom do trga svetog trojstva tradicionalno će započeti ovogodišnji aurea fest požega. s obzirom na epidemiološke mjere ove godine povorka je nešto kraća i s manje sudionika. tako će u mimohodu sudjelovati požeške mažoretkinje trenkovi panduri gradska straža požega gradska glazba trenkovi panduri te kud-ovi sudionici festivala. nakon otvaranja festivala započinje aurea fest običaja i kulturne baštine koji promovira običaje kulturu i tradiciju slavonije. ovaj festival će ujedno biti i izborni za nastup na državnim smotrama krajem godine jer nisu održane županijske smotre folklora na kojima se biraju predstavnici za državne smotre. naravno i ove godine bit će održan izbor najgizdavije šokice. 22:30     koncert gazde gazde – tamburaški rockeri iz markuševca ove će godine začiniti prvu večer aurea festa požega. prvo pojavljivanje na festivalu bilo je na upravo na zlatnim žicama slavonije u požegi 1993. godine kad su na prvu osvojili publiku kao najbolji i najperspektivniji tamburaški sastav pjesmom zbog tebe sam to što jesam. uslijedili su brojni hitovi a nakon gotovo tri desetljeća karijere i dalje se vraćaju u požegu bez koje ne bi bili to što jesu. hrvatska televizija će snimati koncert i emitirati ga u svom programu. subota 29.8.2020. 20:10     aurea fest zlatne žice slavonije aurea fest zlatne žice slavonije festival je tamburaške glazbe s tradicijom dužom od pola stoljeća na kojemu će nastupiti eminentna imena tamburaške glazbene scene ali i noviji izvođači koji će dobiti priliku predstaviti se javnosti. nastupaju: stjepan jeršek štef šima jovanovac slavonske lole đuka čaić viktorija kulišić đenka boris ćiro gašparac berde band rubato blanka došen luka udjbinac širok šor &amp; josip kustura satir žeteoci the dekle ansambl hajo šokci ivan štivić ana baketarić šegrti stjepan japarić željko grozaj &amp; good old times band. hrvatska radiotelevizija i ove godine uživo prenosi zlatne žice slavonije u svom televizijskom i radijskom programu. 22:00     šimunovo u požegi nakon aurea festa zlatne žice slavonije u drugom dijelu subotnje večeri glazbeno-zabavni program “šimunovo u požegi” povodom 55. godina djelovanja na glazbenoj sceni priredit će šima jovanovac. koncert snima hrvatska televizija. nedjelja 30.8.2020. 19:30     aurea jazz fest – damir kukuruzović django group aurea jazz fest ove godine otvara damir kukuruzović django group. damir kukuruzović jazz gitarist i dobitnik brojnih glazbenih priznanja najistaknutiji je hrvatski predstavnik glazbe djanga reinhardta. utemeljitelj je damir kukuruzović django groupa neizostavnog na brojnim relevantnim jazz festivalima u zemlji i inozemstvu. 20:30     aurea jazz fest – big band požega i gosti big band požega ove godine u skladu sa situacijom priprema šarolik program uz nastup prijatelja orkestra soliste dinu jelusića brunu oberan neru mamić milu bauković mateja podgorščaka damjana pirovića te instrumentaliste antonija gečeka i olivera ereša. nema sumnje da će orkestar predvođen zvjezdanom marjanovićem zvekijem opet stvoriti sjajnu atmosferu na glavnom požeškom trgu. 22:15     aurea jazz fest – dino dvornik tribute band aurea jazz fest ali i ovogodišnji aurea fest požega zatvorit će dino dvornik tribute band koji čine redom članovi dvornikovih bendova tijekom njegove karijere. uz festival je i ove godine kutjevo d.d. dugogodišnji partner požeškog festivala u čijem će prostoru tradicionalno u trećem tjednu kolovoza biti napunjene boce festivalskog vina i predstavljen konačni program aurea festa požega 2020. godine.najava međunarodnog otvorenog prvenstva hrvatske u cestovnim moto utrkama požega - ovog vikenda 8. i 9. kolovoza na glavici se održava međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnim moto utrkama. organizator je moto klub požega promet a glavni pokrovitelj je požeško-slavonska županija. utrke i aktivnosti na glavici najavili su župan alojz tomašević i tajnik moto kluba požega promet zlatko jaroš. „s obzirom na trenutnu epidemiološku situaciju i sve mjere kojih se pridržavamo i dalje šport kultura i tradicija će se nastaviti te mi je drago da će se opet održati međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnim moto utrkama. požeško-slavonska županija kao pokrovitelj pomoći će u dijelu da se održi ova tradicija legendarnih utrka na stazi glavica. također se moram zahvaliti ministarstvu obrane republike hrvatske i našoj vojarni 123. brigade u požegi koji će kao i svake godine dati stazu na korištenje vozačima za treninge i za utrke. pozivam ovim putem sve ljubitelje moto športa sve stanovnike županije i okolnih županija da dođu na glavicu naravno pridržavajmo se i dalje svih potrebnih mjera zaštite.“ – rekao je župan alojz tomašević.  „uz sve mjere koje su zadesile hrvatsku trudimo se napraviti svake godine još bolje natjecanje prije par dana smo proslavili 45 godina od prvih auto utrka na glavici. vjerujem da će se uz dogovor s čelnim ljudima iz auto saveza postići suradnja te da se ponovo pokrene i ta priča. odrađeni su radovi na stazi i sada je moguće s jednoga mjesta imati pogled na kompletnu stazu što uvelike poboljšava iskustvo. u suradnji s ministarstvom obrane rh dobili smo dozvolu da napravimo sigurnosne zone izlijetanja za vozače te su isprobane od strane vozača a sve je prošlo bez većih posljedica. staza je 1500 metara relativno je kratka ali je interesantna i ima neku svoju dušu i priču. ovo je treća utrka sezone vozači su jako željni da se utrka održi zbog epidemiološke situacije pomaknuta je iz svibnja na kolovoz.  u planu imamo još jednu utrku no to će sačekati jer trenutna situacija nam ne dopušta velike planove. treninzi su u subotu od 8 do 14 sati natjecanje počinje u subotu od 15 sati i trajat će sve do 19 sati. imamo cestovne moto utrke skutere brzinske utrke i oldtimere te uvodimo novu kategoriju a to je mini moto. predstavnika požežana u utrkama imamo ukupno osam vozača a sveukupno očekujemo preko 100 vozača. zahvaljujem se županu tomaševiću što je požeško-slavonska županija i ove godine generalni pokrovitelj te se vidimo svi na otvorenju.“ – rekao je tajnik zlatko jaroš. u nedjelju program počinje već u 930 sati sa zagrijavanjem a utrke od 1330 sati.poruka građanima povodom obilježavanja obljetnice vro oluja - „izvjesite zastave, slavite našu pobjedu i čuvajmo jedni druge!“ pripadnici hrvatske vojske ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva hrvatskih branitelja poručuju: „izvjesite zastave slavite našu pobjedu i čuvajmo jedni druge!“ povodom obilježavanja dana pobjede i domovinske zahvalnosti dana hrvatskih branitelja te 25. obljetnice vojno-redarstvene operacije oluja pripadnici hrvatske vojske ministarstva hrvatskih branitelja i ministarstva unutarnjih poslova pozvali su građane na odgovornost i poštivanje epidemioloških mjera zbog epidemije koronavirusa prilikom obilježavanja ove obljetnice. „ponosi smo na sve naše pobjede tada smo bili hrabri zato budimo odgovorni“ poruka je hrvatskog branitelja. „izvjesimo hrvatsku zastavu slavimo našu pobjedu u svome domu i čuvajmo jedni druge“ poručuje pripadnica hrvatske vojske. poruka pripadnika ministarstva unutarnjih poslova je: „kninsku tvrđavu dodirnimo srcem a hrvatske branitelje molitvom. ostanimo odgovorni“.namazi - za doručak, brzi obrok i palačinke koristi ih 99,4% građana hrvatske najčešća prilika za konzumaciju namaza je doručak (568%) dok je značajno manjem udjelu konzumenata namaza najčešća prilika brzi obrok (239%). nadalje svaki osmi konzument namaze konzumira najčešće uz palačinke (126%)  - da su namazi iznimno popularni među hrvatskim potrošačima pokazalo je i ovo naše istraživanje a to najzornije potvrđuje podatak da čak 994% naših građana konzumira ove proizvode. svakodnevno ih konzumira 148% građana dok 394% njih namaze konzumira nekoliko puta tjedno a 227% barem jednom tjedno. konzumenti namaza najčešće konzumiraju uglavnom mliječne namaze (njih 352%) i paštetu (323%) dok su džemovi marmelade i pekmezi (182%) te čokoladni namazi (132%) prvi izbor za nešto manji broj građana. s druge strane uz palačinke konzumenti namaza najviše vole jesti slatke namaze i to podjednako džem marmeladu ili pekmez (473%) i čokoladni namaz (451%). najčešća prilika za konzumaciju namaza je doručak (568%) dok je značajno manjem udjelu konzumenata namaza najčešća prilika brzi obrok (239%). nadalje svaki osmi konzument namaze konzumira najčešće uz palačinke (126%). zanimljivo je da većina konzumenata namaza (603%) ne priprema vlastite namaze dok njih 397% ipak priprema ove proizvode u kućnoj radinosti. istraživanje su tijekom lipnja 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.28  hrvatski festival jednominutnih filmova odgođen za nedjelju 2. kolovoza hotel grgin dol /parkiralište/ u 18 sati drive-in /gledanje iz automobila/ u 20 sati ostali gledatelji /sjedeća mjesta/ organizatori mole potencijalne posjetitelje da zbog ograničenog broja gledatelja pravovremeno rezerviraju mjesto (mailom: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na broj 098 520560). - svi koji su to učinili za programe u petak ne moraju se opet javljati. bilo bi lijepo ako zbog spriječenosti ne mogu doći da nam to jave i oslobode mjesto za nekog drugog gledatelja. propusnice za automobile odnosno ulaznice za sjedeća mjesta možete podići već sat vremena prije projekcije da se ne bi stvarale nepoželjne gužve pred sam početak programa. pri ulasku ćete dobiti zaštitnu masku a razmak između sjedala će biti prema epidemiološkim uputama. – poručuje dirketor festivala željko balog.uz 25. obljetnicu vojno-redarstvenih operacija bljesak i oluja hrvatska zastava i zrakoplovi u preletu - nova poštanska marka  -  – hrvatska pošta pustit će u optjecaj 3. kolovoza 2020. novu prigodnu poštansku marku u povodu 25. obljetnice vojno-redarstvenih operacija bljesak i oluja. motivi na marki su hrvatska zastava i zrakoplovi u preletu. autor marke je dean roksandić dizajner iz zagreba a autor fotografija redakcija časopisa hrvatski vojnik. nominalna vrijednost marke je 310 kn te je otisnuta u nakladi od 250.000 primjeraka. marka je izdana u hrvatskom arku od 25 maraka i sa pet privjesaka u 30 polja a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc) kao i prigodni album.  vojno-redarstvena operacija bljesak u prvosvibanjsko jutro 1995. hrvatske vojne i redarstvene snage krenule su munjevitom akcijom u oslobađanje dotad okupiranih područja zapadne slavonije. operacija je počela napadom hrvatskih snaga na južni i središnji dio zapadnoslavonskog okupiranog teritorija iz smjera novske i nove gradiške s krajnjim ciljem ulaska u okučane. na glavnim smjerovima napada bila je 81. gardijska bojna 5. gardijska brigada te dijelovi 1. i 3. gardijske brigade a u potpori pričuvne i domobranske postrojbe potpomognute protuoklopno topničko-raketnim postrojbama hrvatskim ratnim zrakoplovstvom i postrojbama specijalne policije. u operaciji su prvi put korišteni i masovniji udari hrvatskog zrakoplovstva a tenkovi dopremljeni željeznicom ulazili su izravno u borbu čime je postignuto dodatno taktičko iznenađenje neprijateljskih snaga. u samo tridesetak sati hrvatske snage koje su imale oko 7200 vojnika i policajaca oslobodile su 500 četvornih kilometara dotad okupiranog zapadnoslavonskog teritorija te je uspostavljen nadzor nad autocestom zagreb – lipovac i željezničkom prugom prema istočnoj slavoniji. nakon gotovo četiri godine okupacije oslobođeni su okučani. oslobađanjem knina središta neprijateljske pobune u hrvatskoj ostvaren je najvažniji strateško-politički i vojni cilj ne samo vojno-redarstvene operacije oluja nego i cijelog domovinskog rata. samo koji dan poslije i na sjevernom dijelu bojišnice neprijateljske snage 21. kordunskoga korpusa bile su prisiljene potpisati predaju. u samo 84 sata vojno-redarstvene operacije oluja u kojoj je bilo angažirano gotovo 200.000 hrvatskih vojnika a oslobođeno je više od 10.000 četvornih kilometara dotad okupiranog područja hrvatska vojska ostvarila je sve zacrtane ciljeve. gradski trgovi bili su pretijesni za sve one koji su željeli dočekati pobjednike. ponos ushit zajedništvo osmijeh i suze radosti nikada nisu bili veći dublji i iskreniji nego tih dana. šampion 13. županijskog ocjenjivanja vina vino-kap kaptol - graševina ledena berba 2015. vinarije perak iz kutjeva udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol na 13. županijskom ocjenjivanju vina imala 80 uzoraka  - kaptol - unatoč korona krizi i prolongiranju natjecanja iz svibnja udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol uspjela je organizirati svoje 13. županijsko ocjenjivanje kvalitete vina u srpnju. zbog svega ove godine održalo  se samo županijsko ocjenjivanja bez međunarodnog dijela jer zbog korona krize nisu mogu doći vinari iz mađarske slovenije srbije i drugih država koji su bili redovni sudionici natjecanja u kaptolu gdje je znalo doći i po 150 uzoraka vina na natjecanje.  - nastojali smo svakako organizirati ovo ocjenjivanje i natjecanje u kvaliteti vina jer nismo željeli prekinuti kontinuitet a i stoga što su mnoga natjecanja pa i ono u kutjevo otkazana. vinari trebaju što više natjecanja da bi se osvjedočili u kvalitetu svojih vina ali i vidjeli gdje su u odnosu na ostale vinare nove trendove u vinarstvu i svakako borili se za što bolju kvalitetu svojih vina i bolju promidžbu. ove godine samo na ovaj županijski dio pristiglo je 80 uzoraka no veseli nas što je ponovno svoja vina na ocjenjivanje donijelo i kutjevo d.d. i svi poznatiji vinari požeško-slavonske županije - istakao je predsjednik udruge vino-kap ferdinand novak. 13. županijsko natjecanje održava se pod pokroviteljstvom općine kaptol i požeško-slavonske županije pa su članove ocjenjivačke komisije koja ove godine radila u dvije komisije sa ukupno 20-tak ocjenjivača uz predsjednika mr. sc. josipa mesića pozdravili načelnik općine kaptol mile pavičić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. nakon ocjenjivanja koje je bilo na kraju i burno jer su nekoliko vina morala ići na pripetavanja. nekoliko vina je imalo isti broj bodova pa su članovi komisije ponovno ocjenjivali te uzorke. karakteristično je da su vina ocjenjena visokim ocjenama što govori o kvaliteti vina iz prošlogodišnje berbe a šampionska vina postala su vina koja su više godina dozrijevala i dobila stabilnost i kvalitetu. tako je šampion natjecanja proglašeno vino graševina ledena berba 2015. vinarije ivice peraka iz kutjeva vino koje je već na desetak natjecanja osvajalo šampionske titule i zlatne medalje. isti broj bodova osvojila je i graševina izborna berba 2019. vinarije pavlović. samo dva boda manje 88 osvojila je graševina izborna berba 2018. opg tomislav došen također vino koje je pobralo nekoliko medalja i šampionsku titulu na ocjenjivanju u mađarskoj. graševina izborna berba bobica 2017. vinarije branka jakobovića iz vetova također je osvojila zlatnu medalju sa samo jednim bodom manje kao i izborne berbe graševine vladimira čakalića i vinarije soldo iz vetova opg martine hora perak d.o.o. vina markota vinarija matočec josip novak vina galić opg zubović vinarija kaptol vinarija romić i vinarija grozdanović. zlatnim medaljama su se okitila i vina cabernet sauvignon vinarije markota veleučilišta u požegi vinarije pavlomir iz novog vinodolskog i opg matić. zlatne medalje dobili su i chardonnayi veleučilišta u požegi vinarije krauthaker i vina markota a za crni cuwee - kupaža 3 vina - vinarija kaptol. zlatne medalje dobio je i manzoni vinarije soldo maximo oro kutjevo d.d. merlot vina pavlović vina markota i vinarija krauthaker muškat žuti vinarije perak pinot crni vinarije krauthaker pinot sivi kutjeva d.d. vinarije matočec vinarije krauthaker vinarije branko jakobović sauvignon vina soldo vina pavlović rose vina grozdanović kutjevo d.d. syrah veleučilišta u požegi traminac kutjevo d.d. traminac mirisni vina soldo i zelenac vinarije krauithaker. svečanost dodjele šampionske titule i zlatnih srebrnih i brončanih medalja i priznanja bit će upriličena povodom organiziranja pudarijade u kaptolu ove jeseni.  redovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz-a u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila će u utorak 28. srpnja 2020. godine u vremenu od 13 do 16 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.ovog vikenda prvo noćno kupanje na gradskim bazenima požega - javna ustanova sportski objekti požega i caffe bar sportivo ovoga vikenda od 31. srpnja do 2. kolovoza organiziraju noćno kupanje na gradskim bazenima u požegi. za dobru glazbu i raspoloženje pobrinut će se cafe bar sportivo a bazeni će biti otvoreni do 23 sata. ulaznica za noćne kupanje se ne naplaćuje no poslije 23 sata nije dozvoljeno kupanje niti zadržavanje na bazenima.besplatna pravna pomoć za stanovnike požeško - slavonske županije požega - informativno pravni centar (ipc-a) iz slavonskog broda uz potporu ministarstva pravosuđa od 1. srpnja provodi projekt „pravna pomoć građanima zapadne slavonije“ kojim pruža besplatnu pravnu pomoć zainteresiranim građanima. cilj projekta je poboljšanje teritorijalne dostupnosti i osiguranje pružanja primarne pravne pomoći osjetljivim društvenim skupinama u brodsko-posavskoj i požeško-slavonskoj županiji. provođenjem projektnih aktivnosti olakšat će se pristup informacijama i primarnoj pravnoj pomoći socijalno isključenim i marginaliziranim skupinama s posebnim naglaskom na mlade žene starije i nemoćne osobe u gradskim i ruralnim područjima te na taj način dati značajan doprinos ostvarenju temeljnog načela vladavine prava – jednakost svih građana pred zakonom. besplatnu pravnu pomoć odvjetnica ipc-a će pružati dana 13. i 20. kolovoza 2020. godine u prostorijama požeške kuće (trg sv. trojstva 1) u vremenu od 9 do 13 sati.ipak će se održati 28. hrvatski festival jednominutnih filmova nakon čak dvije odgode ovog tjedna ipak će se održati 28. hrvatski festival jednominutnih filmova. kako je ovogodišnja situacija drugačija nego na prijašnjih 27 festivala i ovaj se održava u nešto drugačijem tonu stoga ćete filmove moći gledati iz automobila u drive-in kinu ili drugim lokacijama u gradu! program: srijeda 29.07. 2020. 28 minuta – i /izabrani program jednominutnih filmova/ caffe bar beer ti &amp; ja (matice hrvatske 2) u 20:30 tom klub   u 20:30   četvrtak 30.07. 2020. 28 minuta – ii /izabrani program nagrađenih jednominutnih filmova/ caffe bar beer ti &amp; ja (matice hrvatske 2) u 20:30 tom klub   u 20:30   petak 31.07. 2020. 28. hrvatski festival jednominutnih filmova – službeni program požega hotel grgin dol /parkiralište/ u 19 sati – drive-in /gledanje iz automobila/ - ulazak automobilom bit će moguć od 18:00 - 18:45 u 21 sat – ostali gledatelji - ulazak gledatelja 20:45 - 21:00 propusnice za automobile kao i ulaznice za sjedeća mjesta nabavite unaprijed /od 27.07.2020./ na email: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na broj 098 520560   projekcija službenog programa u zatvorenom prostoru caffe bar beer ti &amp; ja (matice hrvatske 2) u 21:00 tom klub   u 21:00           platinum       u 21:00   subota 01.08.2020. tiskovna konferencija za medije i goste festivala - promidžba festivalskog dvd-a sa službenim programom filmova terasa hotela grgin dol   u 11:00požeška tehnička škola među 20 najpopularnijih strukovnih škola na ovogodišnjim upisima požega - požeška tehnička škola i ove godine bilježi odlične upisne rezultate. ne samo da su upisali sva razredna odjeljenja nego su za svako razredno odjeljenje dobili više nego duplo prijava učenika osmih razreda. za pojedina zanimanja je toliki interes da su mogli upisati i tri ista razredna odjeljenja. škola se zadnjih godina nametnula i privlači odlične učenike u svoja strukovna zanimanja. ove godine upisano je vise od 50 učenika s više od 70 bodova. portal srednja.hr izvještava da je tehnička škola u požegi jedna od 20 strukovnih škola u hrvatskoj koju učenici biraju prema prvim prioritetima. https://www.srednja.hr/novosti/donosimo-popis-20-najpopularnijih-gimnazija-i-strukovnih-skola-u-hrvatskoj-na-ovogodisnjim-upisima/vinarija soldo na vinu uz žlicu u veganšpeku inicijatori ovog zanimljivog eno gastro projekta su renata cisar i mustafa topčagić koji zajedno s karolinom pavić vlasnicom zagrebačkog veganšpeka dočekali bolje dane te na koncu odradili zamišljeno na radost vrijednog vetovačkog dvojca gojka i mirka solde koji su prezentirali svoja  sve bolja i kvalitetnija vina iznimno povoljne cijene. u simpatičnom bistrou u tomašićevoj 6 u zagrebu okupila se probrana ekipa vinara i uljara kao i novinara koji prate vinsku i gastronomsku scenu. vodič kroz ove eno gastro užitke je bio veliki vinski zaljubljenik i dobar poznavatelj pravog vrhunskog vina marko havaši koji je u zagrebu puno pridonio afirmaciji i promociji kvalitetnih vina a evo na red su došla i nama interesantna vina iz kutjevačkog vinogorja. marko je pokazao i zavidan voditeljski talent pa je besprijekorno odradio ovu povjerenu mu zadaću. u brojnim predstavljenim slijedovima istaknut ćemo onaj uz koji se poslužilo vino iz vinarije soldo. tako su gnudi s kravljim sirom i pjenicom od tartufa s parmezanom  posluženi su uz sauvignon soldo 2018 aromatično i osvježavajuće vino iz vetova za čiju su kreaciju zaslužni spomenuti vrijedni sportaši-nogometaši otac i sin gojko i mirko soldo. upravo su gnudi s kravljim sirom proglašeni najboljom kombinacijom jela i vina prema glasovima novinara uz neodoljivi sauvignon soldo 2018. prekrasna je ovo promocija i dokaz kvalitete kao i nagrada za veliki trud i odricanje samozatajnih vinara s jednog od najboljih položaja u kutjevačkom vinogorju pred kojima je sigurno velika vinarska karijera. ono što je svakako vrlo bitno za istaknuti je da za veliku kvalitetu doista ne morate izdvojiti veliku svotu novca pa su vina soldo dostupna svim ljubiteljima dobre vinske kapljice i u većim količinama. izvor: kutjevacki.hrredovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz-a i mogućnost probijanja zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila će u utorak 14. srpnja 2020. godine u vremenu od 10.00 do 16.00 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.ponovno odgođen 28. hrvatski festival jednominutnih filmova nažalost 28. hrvatski festival jednominutnih filmova koji se trebao održati u subotu 11.07.2020. prema naputku stožera civilne zaštite odgođen je do daljnjega.škola plivanja kreće s ponovnim radom od četvrtka, 9. srpnja požega - škola plivanja požeškog športskog saveza s radom nastavlja od četvrtka 9. srpnja po smjenama kako su polaznici već raspoređeni u prva dana obuke od 900 do 1030 i od 1030 do 1200. upisi će biti mogući još u četvrtak i petak a svečanog otvorenja ove godine neće biti. škola plivanja će trajati 15 radnih dana (subotom i nedjeljom nema obuke) a u slučaju lošeg vremena će se produžiti. djeca su raspoređena po grupama znanja plivanja svaka grupa po 2 školska sata dnevno. sveukupno obuka traje 30 školskih sati. radi se u dvije kategorije: 1. obuka neplivača 2. usavršavanje plivačkih tehnika. na kraju obuke bit će kao i svake godine organizirana završna provjera stečenih znanja i vještina kao i svečana dodjela diploma svim polaznicima. školu plivanja vode profesori kineziologije. cijena škole plivanja je 150 kuna. može se uplatiti na račun požeškog športskog saveza (hr7423860021120016519) ili u gotovini u prostorijama saveza (sportska dvorana tomislav pirc antuna kanižlića 14a). treće upisano dijete je i dalje gratis kao i svih proteklih godina. suglasnosti i uplatnice se mogu podići u prostorijama saveza na bazenu prilikom upisa a dostupne su i na internet stranici saveza. svaki polaznik će početkom idućeg tjedna dobiti iskaznicu škole plivanja s kojom ima i slobodan ulaz na gradske bazene tijekom cijele sezone kupanja. prošle godine u školu plivanja požeškog športskog saveza bilo je upisano 423 polaznika.započela proljetna akcija oralne vakcinacije lisica na području hrvatske započela je akcija oralne vakcinacije lisica na području rh čiji je cilj polaganjem mamaca s cjepivom protiv bjesnoće iskorijeniti bolest na području hrvatske. program oralne vakcinacije lisica većinski financiran iz eu fondova od iznimnog je značaja za javnost jer je bjesnoća smrtonosna zoonoza te se ovom mjerom značajno utječe na povećanje kvalitete zdravlja ljudi i životinja u zemlji. u slučaju povoljnih vremenskih uvjeta ukupna količina mamaca biti će distribuirana tijekom pet radnih dana pri čemu se započinje 6. srpnja 2020. s aerodroma brač i osijek a zatim se premješta na aerodrome rijeka i čakovec čime se osigurava distribucija cjepiva u najkraćem mogućem roku i pokrivenost cjelokupnog teritorija rh.  oralna vakcinacija lisica kompleksan je projekt koji uključuje suradnju mnogobrojnih državnih tijela a osobito tijela nadležnih za veterinarstvo i lovstvo te javno zdravlje i zahtjeva punu suradnju i informiranost  javnosti. u provedbi programa kroz odstrel lisica te njihovu dostavu u ovlaštene veterinarske organizacije kao i dostavu uginulih divljih životinja ili divljih životinja stradalih u prometu  važnu ulogu imaju lovačka društva i građani. cijeli projekt ima značajnu regionalnu komponentu te zemlje u okruženju rh bez statusa slobodnog od bjesnoće (mađarska srbija crna gora te bih) tijekom 2020. godine provode oralnu vakcinaciju lisica polaganjem mamaca avionima dva puta godišnje. provedba oralne vakcinacije lisica rezultirala je padom broja slučajeva bjesnoće u populaciji životinja te je posljednji slučaj bjesnoće u hrvatskoj zabilježen 2014. godine. mamce koji se pronađu u prirodi ne smije se dirati niti micati te nisu opasni za kućne ljubimce i nisu namijenjeni cijepljenju pasa i mačaka protiv bjesnoće. stoga se psi i mačke koji dođu u dodir sa mamcem ne smatraju cijepljenima protiv bjesnoće. ipak pozivaju se građani da u dane provođenja oralne vakcinacije te 30 dana nakon završetka cijepljenja pse i kućne ljubimce drže pod nadzorom prilikom kretanja javnim površinama i parkovima kako bi se spriječio njihov kontakt sa cjepivom. detaljnije informacije o oralnoj vakcinaciji lisica u 2020. godini dostupne su u privitku i na internetskim stranicama uprave za veterinarstvo i sigurnost hrane www.veterinarstvo.hr.postoje indikacije da osobe koje žive u zagađenijem okolišu imaju teže kliničke slike te da je u zagađenom okolišu viša stopa mortaliteta akutna covid-19 kriza i kronični proces klimatskih promjena  - uvod u 2020. godinu dali su katastrofalni požari u australiji prilikom čega je izgorjelo više od 12.5 milijuna hektara površine što je od površine republike hrvatske dvostruko veći prostor. baš kada se mislilo da je vatreno krštenje novog desetljeća prošlo svjetska zdravstvena organizacija proglasila je 11. ožujka globalnu pandemiju sars-cov-2 i jednom danu naši su se životi počeli nepovratno mijenjati. razlog zbog kojeg je potrebno diseminirati koristi od urbanog zelenila kroz prizmu covid-19 leži u tome da zelenilo može imati izrazito pozitivan utjecaj na kreiranje zdravog urbanog okoliša. također razvidno je i da smo silom prilika u velikoj mjeri problem sa klimatskim promjenama potisnuli u drugi plan što je možda nužno ali je i izrazito pogubno jer se problemi povezani sa klimatskim promjenama itekako javljaju. primjerice vijest da pojedini dijelovi antartike postaju zeleni uslijed bujanja morskih algi prošla je gotovo u potpunosti nezapaženo da se ne spominju potopi u indoneziji ciklon apan najezda skakavaca i mnogi drugi efekti klimatskih promjena koji su se dogodili ove godine - upozorava član centra poduzetnica fran poštenjak iz jastrebarskog - prvi hrvatski doktor za drveće sveučilišni master arborikulture i urbanog šumarstva i vlasnik tvrtke arboring iz jastrebarskog. prema dosadašnjim saznanjima o covid-19 virusu u najrizičnije skupine ljudi spadaju starije osobe sa kroničnim bolestima. iako je za sada teško izolirati utjecaj pojedinačnih čimbenika zbog relativno malog ukupnog broja slučajeva postoje indikacije da osobe koje žive u zagađenijem okolišu imaju teže kliničke slike te da je u zagađenom okolišu viša stopa mortaliteta smatra prvi hrvatski doktor za drveće ističući da je kontekstu zračnog zagađenja izraziti naglasak potrebno staviti na sitne čestice pm10 a pogotovo pm2.5 koje negativno utječu i na respiratorni sustav i na smanjenje imuniteta kod ljudi. kvalitetno i stručno planiranje okoliša može biti od presudnog značenja da i urbana zelena infrastruktura postane jedno od oružja kojim se borimo protiv pandemije. to je moguće jer pravilnim odabirom i pozicioniranjem vrsta u gradskim sredinama možemo umanjiti koncentraciju štetnih čestica iz zraka. rezultati istraživanja provedenih na sveučilištima u uk govore da je sadnja određenih vrsta grmova i stabala uz prometnice vrlo efektno rješenje za uklanjanje sitnih lebdećih čestica. također kao nuspojava sadnje zelene infrastrukture uz objekte javlja se efekt zasjenjivanja zgrada čime se dodatno štedi energija za hlađenje prostora te se dodatno izbjegavaju negativne posljedice proizvodnje električne energije iz bilo kojih izvora – tvrdi vlasnik tvrtke arboring iz jastrebarskog u vrijeme najstrože izolacije pojavio se fenomen spontanih odlazaka ljudi u parkove i druge urbane zelene oaze te prostore rekreacije. boravak u zelenim prostorima ima višestruko povoljan utjecaj na čovjekovo psihičko i fizičko zdravlje. jasno je dokazano jačanje kognitivnih sposobnosti prvenstveno veća razina koncentracije kao i brzina mentalne rekuperacije kada boravimo u parkovima ili smo okruženi zelenilom. iz ovih razloga važna je dostupnost zelenih površina u urbanom tkivu grada. brojne studije nedvojbeno pokazuju da se prostornim odmakom objekata od zelene infrastrukture pogotovo velikih parkova sa stablima i vodenim površinama gubi na vrijednosti nekretnina i za prodaju i za najam. nadalje u prostorima komercijalne namjene je dokazano da ljudi provode više vremena i troše više novaca pogotovo ako su u te prostore efektno uklopljeni i elementi zelene infrastrukture. koliko god ekonomija bila ugrožena ne smije se zaboraviti činjenica da njena uspješnost ovisi i o ljudima- njihovoj produktivnosti te dodanoj vrijednosti rada. oba čimbenika ovise o zdravstvenom i psihofizičkom stanju u kojem se nalaze ljudi. iz tog razloga potrebno se u vremenima višestruke krize postepeno okrenuti adekvatnom upravljanju i uređenju urbane zelene infrastrukture jer zbir svih koristi ima višestruko veću monetarnu vrijednost od investicija – ističe poduzetnik fran poštenjak prvi hrvatski doktor za drveće. pandemije koje su se događale u povijesti najčešće su bile okidač pozitivnih promjena na razini civilizacije. očit primjer tome može se vidjeti u doba pojave pandemije kolere koja se u periodu od 1830 do 1850 pojavljivala u valovima te je imala izrazito visoku stopu mortaliteta. visoka smrtnost kolere bila je potpomognuta vrlo lošim sanitarnim uvjetima urbanog okoliša. tadašnji urbani prostor odlikovao se visokom gustoćom naseljenosti otpadom i životinjskim fekalijama koji su završavali na ulicama te odvodnim kanalima za kanalizaciju koji su često kontaminirali izvore pitke vode. u kontekstu oblikovanja urbanog prostora jedna od prvih mjera borbe protiv kolere u new yorku bilo je i rješenje koje je zagovarao frederick law olmsted arhitekt i kreator central parka u new yorku. naime njegova je ideja bila da se zelenilo iskoristi u funkciji pročišćavanja zraka i od tada urbani prostori više nikada nisu bili isti. nakon uspješno izvedenog projekta u new yorku olmsted je projektirao i dizajnirao više od 100 javnih zelenih površina u gradovima diljem sad-a. u kontekstu pozitivnih promjena potrebno je gledati i izazove u kojima se sada nalazimo. sličnosti reakcija na covid-19 pandemiju i efekata klimatskih promjena mogu se na žalost svesti na već ustaljene obrasce ponašanja gdje su reakcije na upozorenja stručnjaka na probleme i mjere predostrožnosti uglavnom vrlo spore sve dok nije prekasno za efikasno rješenje problema. na žalost u prilog toj tezi idu i znanstvene spoznaje analize reakcija i uvođenje mjera samoizolacije napravljene na sveučilištu u columbija u new yorku. istraživači su modeliranjem zaključili da je uvođenjem socijalne distance 14 dana ranije bilo moguće izbjeći oko 80 % smrtnih slučajeva u new yorku i okolnim velikim gradovima. skoro se u istoj mjeri svakodnevno upozorava da su klimatske promjene sve izraženije i uzimaju sve više i više maha. o njima govore i najnovija istraživanja na sveučilištu julius-maximilians-universität u würzburgu koja su provedena u planinskom području centralne europe gdje se autohtone vrste stabala posebice smreke i bukve suše i odumiru jer se nisu u stanju prilagoditi na povećanje prosječne temperature i produljenje sušnog razdoblja u periodu intenzivne vegetacije – naglašava prvi hrvatski doktor za drveće. rješenje klimatske krize potrebno je napraviti u sinergiji sa nizom različitih sektora i dionika i svaka dobra ideja je i više nego dobrodošla. međutim reakcije na promjene iz najbližeg okruženja ostavljaju razloge za brigu. gotovo je nevjerojatno ako baratamo svim podacima o koristima zelene infrastrukture da se još uvijek na problematiku upravljanja i redovitog održavanja urbanog zelenila gleda kao na nepotreban trošak. brzo će doći vrijeme kada više nećemo biti situaciji da sa malom količinom sredstava imamo razmjerno velike koristi i efekte na urbani okoliš u kojem iz dana u dan žive sve više ljudi. iako se radi od vrlo različitim izazovima prema načinu progresije i utjecaja na globalni okoliš- akutna covid-19 kriza i kronični proces klimatskih promjena oba zahtijevaju ne samo veliku individualnu odgovornost već i postavljanje određenih novih socijalnih normi te kolektivnog i holističkog pristupa svih ljudi kako bi se uspješno riješilo navedene probleme. čovječanstvo je u najvećim krizama pokazalo da može zajedno raditi i surađivati i upravo takav uključiv i participativan pristup ključ je našeg opstanka. još jednom smo se našli u situaciji koja se može svesti na poznatu izreku „tko će ako nećemo mi i kada ako ne već danas." - zaključuje prvi hrvatski doktor za drveće poduzetnik fran poštenjak vlasnik tvrtke arboring iz jastrebarskog.lokomotivni izbori 2020 – drugi neovisni, demokratski izravni izbori za najlokomotivu godine  u subotu 04. srpnja na petoj najvećoj maketi željeznice europe besplatan posjet i razgled makete  - muzej vlakića backo mini express peta najveća maketa željeznice europe postavljena u gundulićevoj ulici br. 4 u zagrebu na radost domaćih i inozemnih malih i velikih ljubitelja željeznice poklanja jedinstveni sadržaj i ugođaj – besplatni posjet i razgled makete u subotu 04. srpnja 2020 godine od 10 do 18 sati.  razlog radi čega ovaj turistički raritet ne samo zagreba već i hrvatske na krilima sve brojnijeg posjeta kako građana svih dobi i uzrasta iz hrvatske tako i diljem svijeta otvara besplatno svoja vrata leži u činjenici da muzej vlakića backo mini express danas objavljuje organizaciju lokomotivnih izbora svih svojih posjetitelja. kako bi pokazao koliko cijeni svoje birače / posjetitelje muzej će na dan lokomotivnih izbora u subotu 04. srpnja imati i besplatni ulaz te time osigurati da bude jedini koji u vrijeme izbora daruje sve one koji izađu na birališta. a od danas do subote 04. srpnja 2020 vodit će se lokomotivna izborna kampanja s ciljem da neovisnim demokratskim i izrazito izravnim i nenamještenim glasovanjem odaberemo najlokomotivu 2020 godine. sve kandidate lokomotivnih izbora za glasanje (ukupno pet vrhunskih lokomotivnih kapitalaca nekorumpiranih i bez ikakvih političkih veza i zaleđa) birači mogu pogledati na: facebook stranici muzeja: https://www.facebook.com/backominiexpress/ ili službenoj internetskoj stranici muzeja: https://www.backo.hr/ te od danas pa do subote 04. srpnja ove godine i izabrati jednu od pet lokomotiva koje su se našle na izbornoj listi lokomotivnih izbora kao svoju miljenicu titulirati ju najboljom te naravno proglasiti je najboljom na dan izbora glasanjem na lokomotivnom biračkom mjestu. lokomotivni izbori održat će se subotu 04. sprnja 2020. godine a lokomotivno biralište bit će otvoreno od 10 do 18 sati na adresi: muzej vlakića backo mini express gundulićeva 4 zagreb. idejni začetnik i vlasnik pete najveće makete željeznice europe zagrebački poduzetnik antun urbić backo poziva građane uživati u zanimljivim sadržajima zabavi i razonodi zajedno sa svojom djecom u muzeju vlakića uz besplatan ulaz u subotu 04. srpnja i ispunjenje lokomotivne građanske dužnosti – izbora najlokomotive kojega će promatrati i paziti da sve bude regularno pet djelatnika muzeja. pozivamo građane da u što većem broju izađu na lokomotivne izbore da dobro paze kojoj će lokomotivi dati svoj glas jer po principu jedan glas jedna lokomotivatri glasača za pobjedničku lokomotivu izvučena iz glasačke kutije u 18 sati 04. srpnja  postati će vlasnici godišnje karte za besplatan posjet maketi - najavio je antun urbić backo vlasnik i idejni začetnik muzeja. muzej vlakića backo mini express plod je četverogodišnjeg marljivog rada petorice zagrepčana te projekt koji je gotovo 85 posto hrvatski proizvod i inovativno rješenje. maketa se sastoji od 1.500 metara tračnica kojima prometuje 150 vlakova na više od 350 četvornih metara muzejskog eksponatskog prostora  sve će ovo mali i veliki ljubitelji vlakova moći besplatno pogledati u subotu 04. srpnja od 10 do 18 sati ali i izaći na lokomotivne izbore – bez obzira jesu li ili nisu punoljetni.  dobro  nam došli na lokomotivne izbore 2020.zbog radova dio jakšića sutra bez vode dana 02.07.2020. u vremenu od 08:00-13:00 sati zbog radova na održavanju vodoopskrbnog sustava u naselju jakšić bez vode ostati će potrošači u slijedećim ulicama u jakšiću: osječka od k.br. 20 i 23 do kraja ulice stjepana radića od k.br. 55 i 58 do kraja ulice bana jelačića pavla radića like imbrišimovića i alojza stepinca te naselja radnovac i rajsavac – svi korisnici. foto: ilustracijazatvara se raskrižje kod zvečeva u požegi zbog rekonstrukcije d 38 od 01.07. do 01.10.2020. zatvara se raskrižje ulica osječke i kralja zvonimira u požegi radi izgradnje kružnog toka. promet će se odvijati u krugu raskrižja.berba borovnice na papuku botanički izlet hpd gojzerica požega -  velika - ''jel su to svatovi? otkuda toliki auti na cesti? što je ovo?!'' - neka su od pitanja koja su postavljali veličani danas dok su gledali u kolonu automobila koja se kretala kroz naselje. točno 44 osobe (tu je bilo djece roditelja djedova baka vodiča planinara i dr.) danas su sudjelovale na tradicionalnoj berbi borovnice na papuku koju svake godine u ovo vrijeme organizira hrvatsko planinarsko društvo gojzerica iz požege. veselo društvo se okupilo u požegi ispred sjedišta društva gdje su se podijelili u 15-tak automobila kojima su se prevezli do starog kamenoloma u velikoj. ondje su ostavili vozila i nastavili pješice do šumarskog fakulteta usput uživajući u nabujaloj vegetaciji i žuboru planinskog potoka. došavši na ''šumarski'' napravili su pauzu prije prelaska potoka i uspona na lokaciju bogatu borovnicom. na odredištu mnogi su se uhvatili branja na kosoj padini obrasloj borovnicom dok su ostali rastvorili deke i uživali. ''većina  gojzerica posjeduje dozvolu za branje šumskih plodova koje smo ishodili od hrvatskih šuma. oni koji imaju takve dozvole slobodno mogu brati borovnicu dok ostali smiju samo gledati i uživati u prirodi. za sve smo pripremili edukativni program po završetku berbe.'' - napomenuo je organizator i vodič ovog izleta  ivica šnajder. nije ovo bila samo berba borovnice već nešto mnogo više. različite generacijske skupine opustile su se zajedno i uživale u prirodi i njenim plodovima. mnogi su samo sjedili nešto grickali pijuckali tekućinu i odmarali se na svježem zraku uživajući u obilju zelenila. nakon završene berbe borovnice organizator izleta ivica šnajder poveo je zainteresirane u obližnju šumicu na kratak edukativni izlet. upoznao ih je s nekim vrstama biljaka koje obitavaju na ovom bogatom staništu te s njihovim ljekovitim svojstvima. djeca su bila najpažljivija i svaku su riječ upijali s izrazitim zanimanjem. poslije su se spustili do zgrade šumarskog fakulteta te obišli sva tri izvora koja se nalaze u neposrednoj blizini. nakon edukativnog izleta mnogima se otvorio apetit pa je napravljena pauza za objed. odužila se ona u nedogled pošto se nikome nije išlo kući jednostavno su si dali oduška uživajući u prekrasnoj prirodi i dobrom društvu. malo je tu bilo gaženja potoka bosim nogicama malo igrica na travi nešto ležanja na prostirkama ali najviše veselih dječjih osmjeha. veselje se osjetilo u zraku i po izrazu na licima roditelja. ali na kraju svemu lijepome dođe kraj pa tako i ovoj zajedničkoj avanturi. do godine se opet vidimo!lageri vode, a ale je tu da ostane iako je lager pivo daleko najpopularnije kod domaćih konzumenata piva udio od desetak posto potrošača koji preferiraju ale stabilan je već nekoliko godina i govori da ovo nije tek prolazni trend nego vrlo važna niša pivskog tržišta  - hrvati vole pivo a to najbolje opisuje brojka od 845% hrvatskih građana koji ističu da konzumiraju ovo piće. u usporedbi s istovjetnim istraživanjem koje smo proveli prije dvije godine uoči svjetskog prvenstva u nogometu u rusiji riječ je o blagom padu broja konzumenata od 28%. ipak značajno je porastao broj onih koji svakodnevno piju pivo. i dok je u 2018. godini svakodnevnih konzumenata bilo 51% danas ih je ukupno 88%. pivo se najviše konzumira nekoliko puta tjedno što je učestalost konzumacije kod 362% ispitanika te je njihov broj porastao za 63% u usporedbi s prethodnim istraživanjem. rast bilježi i sljedeća razina učestalosti jer da pivo piju jednom tjedno navodi 188% ispitanika dok je takvih prije dvije godine bilo svega 12%. nekoliko puta mjesečno ovo piće konzumira 243% anketiranih građana (ranije 232%) jednom mjesečno je učestalost konzumacije za 7% ispitanika u oba istraživanja dok nekoliko puta godišnje pivo pije 48% konzumenata značajno manje od 173% koliko ih je bilo 2018. godine. rjeđe od nekoliko puta godišnje pivo konzumira svega 01% ispitanih (55% u 2018.). najveći broj ispitanih građana pivo konzumira kod kuće (vlastite ili kod prijatelja rođaka i sl.) što ističe njih 562%. to je za 53% više negoli prije dvije godine dok je nasuprot tome broj onih koji pivo konzumiraju izvan kuće (kafić pivnica restoran) u padu za 54% te ih je sada 281%. udio onih koji pivo konzumiraju podjednako i doma i vani nije se mijenjao te iznosi 156%. zanimljivo je usporediti i lojalnost potrošača prema pivima velikih industrijskih proizvođača i sve popularnijih malih zanatskih craft pivovara.  industrijsko pivo bilježi bolji trend jer je udio onih koji navode da više piju pivo velikih industrijskih pivovara porastao sa 708% u 2018. na 762% u 2020. godini dok je udio onih koji kažu da više piju pivo craft pivovara istodobno porastao s 89% na 94%. no premda nije riječ o velikom udjelu craft piva on je i dalje značajan te pokazuje veliku dozu stabilnosti kroz godine. tome u prilog govori i podatak da je sve manje onih neodlučnih koji navode kako obje varijante piva piju podjednako - njihov je broj smanjen s 203% na 144%. iako poznajemo samo dvije vrste piva - lager i ale ovdje smo uz njih na izbor stavili još nekoliko varijanti koje su također uglavnom lageri eventualno neko tamno pivo može pripadati u ale podvrstu.  u takvoj klasifikaciji u sklopu ankete pitali smo koju vrstu piva naši potrošači najčešće piju. lager ili pilsner sasvim je očekivano daleko najpopularnija vrsta piva sa 769% udjela a slijede lageri s voćnim okusom sa 79%. ale je treći sa 65% vjernih potrošača a slijede pšenično pivo s 39% tamno s 28% i bezalkoholno s 2% udjela. istraživanje su tijekom svibnja 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina.  u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.50  obljetnica kanonizacije svetog nikole tavelića franjevac mučenik na novoj prigodnoj poštanskoj marki  - – hrvatska pošta pustila je u optjecaj novu prigodnu poštansku marku povodom 50. obljetnice kanonizacije sv. nikole tavelića. autorica marke je ariana noršić dizajnerica iz samobora. marka nominalne vrijednosti 310 kn otisnuta je u nakladi od 100.000 primjeraka i izdana u arku od 20 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). novost propovijedanja radosne vijesti cijelome svijetu u svoje su vrijeme iznimno dobro prihvatili i primijenili sv. franjo asiški a potom njegovi sljedbenici po njemu nazvani franjevci objedinjujući samostanski stil života s otvorenošću svijetu. oni su granice svojega djelovanja pomakli iz asiza italije i europe do najudaljenijih dijelova svijeta.    nakon prvih franjevačkih mučenika u maroku 1220. zaredali su se brojni slučajevi progona kršćana i propovjednika evanđelja sve do okrutnoga mučeništva. takvu je sudbinu imao i naš šibenčanin nikola tavelić prvi hrvatski kanonizirani svetac. nikola tavelić rođen je oko 1340. u gradu šibeniku gdje je i pristupio u franjevački red. prvo je bio misionar u bosni da bi potom s trojicom braće: talijanom stefanom da cuneo te dvojicom francuza petrom iz grada narbone i deodatom iz ruticinija pošao u svetu zemlju gdje je u jeruzalemu pripravio govor u obranu kršćanske vjere koji je izgovorio pred jeruzalemskim kadijom. pozvani svi zajedno neka opovrgnu rečeno odlučno su to odbili te su zbog toga ubijeni. njihovo se mučeništvo dogodilo 14. studenoga 1391. svetima ih je proglasio 21. lipnja 1970. papa pavao vi. nikola i njegovi drugovi prihvatili su isusovu zapovijed ljubavi izdigli se iznad niskih poriva mržnje netolerancije i nasilja te su mučeništvom posvjedočili najviši stupanj ljubavi prema bližnjemu. nikolino svjedočanstvo ima evanđeosko utemeljenje pa je i njegova poruka uvijek nova i svevremena.danas kreću prijemni ispiti za upis u glazbenu školu požega požega  - prijemni ispit za upis u 1. razred osnovne glazbene škole održat će se u srijedu 24. lipnja 2020. godine: za učenike koji se ne budu stigli prijaviti putem online prijavnice prijavnice će dobiti na prijemnom ispitu. za prijemni ispit učenik treba znati otpjevati jednu pjesmu po slobodnom izboru. više na: https://glazbena-skola-pozega.hr/prijemni-ispiti-i-upisi/  28  hrvatski festival jednominutnih filmova održat će se 11. srpnja na trgu sv. trojstva požega - na zadovoljstvo ljubitelja filmske umjetnosti 28. hrvatski festival jednominutnih filmova ipak će se održati i to 11. srpnja na trgu sv. trojstva u požegi no bez stranih gostiju. ovogodišnji festival bit će održan kao drive-in festival odnosno postojat će mogućnost gledanja filmova iz automobila dok će ostali gledatelji filmove moći pogledati iz kafića na trgu. na ovogodišnji natječaj pristiglo je 437 filmova iz 40 zemalja sa svih kontinenata svijeta a nove zemlje su alžir južnoafrička republika i kazahstan. na dosadašnjih 28 festivala bilo je prijavljeno oko 8000 filmova iz ukupno 91 zemlje svijeta. podršku festivalu dao je i gradonačelnik grada požege darko puljašić. - naš festival je jedinstven u svijetu i uvijek je bio inovativan i drugačiji. unatoč teškim uvjetima uspjeli smo se dogovoriti kako ipak festival održati i prilagoditi da zadovolji sve potrebne mjere. pozivam vas da u što većem broju dođete na naš festival i pogledate filmove koji su pristigli iz cijeloga svijeta. – poručio je gradonačelnik puljašić. hrvatski festival jednominutnih filmova najstariji je međunarodni filmski festival utemeljen u hrvatskoj. festival njeguje specifičnu formu – jednu minutu koja je bez obzira na žanr itekako izazovna i poticajna za kreativnost autora a svake godine u požegi okupi natjecatelje i goste iz cijeloga svijeta. - ovo je drugi puta u relativno dugoj povijesti ovoga festivala da smo mijenjali termin ali ovo sada je bila posebna situacija. ovaj festival bi trebao biti u stilu drive-in kina imat ćemo veliki ekran na trgu te će dio gledatelja moći filmove gledati iz svojih automobila pa ćemo zapravo imati više gledatelja nego što bismo imali u kazalištu tako da požežani neće biti zakinuti. zadovoljni smo i pristiglim brojem filmova koji nije ništa manji nego prethodnih godina. žiri je i ove godine međunarodni i već je dobio filmove tako da će proglašenje uslijediti odmah po završetku prikazaivanja dok ove godine glasanja publike neće biti. – rekao je direktor festivala željko balog. parkirno mjesto za gledanje iz automobila možete osigurati od 06. do 9. srpnja 2020. (broj mjesta je ograničen) na broj 098 520560 mailom: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili u art kinu (grgin dol 20) od 18 do 20 sati. ulaz na festival je besplatan.najavljena najstarija hrvatska kulenijada 40. jubilarna požeška kulenijada zbog još uvijek epidemioloških mjera izostat će svečanost proglašenja pobjednika i kulenijada sa degustacijom za građane u požegi  - požega - na tiskovnoj konferenciji u gradu požegi najavljena je najstarija hrvatska kulenijada 40. požeška kulenijada koja će se unatoč epidemiološkim mjerama održati i ove godine ali u nešto smanjenom obimu. kulenijada će se održati 26. lipnja od 12 do 18 sati kada će se održati ocjenjivanje svih pristiglih uzoraka kulena. na press konferenciji nakon ocjenjivanja biti će objavljeni rezultate natjecanja a svečana dodjela šampionske titule i zlatnih srebrnih i brončanih plaketa će ove godine izostati. svi natjecatelji rezultate i plakete dobit će poštom zbog trenutnih epidemioloških mjera. požeški gradonačelnik darko puljašić je istakao da je ovo prva i najstarija kulenijada u hrvatskoj te da je grad požega kao pokrovitelj s ponosom organizirao i ovu 40. po redu i zadržao tu tradiciju. - ovo je naša manifestacija s okruglom 40. obljetnicom najduža na kojoj biramo najbolji kulen. drago mi je da smo zadržali ovu tradiciju i pozivam sve kulenare i proizvođače kulena da donesu svoj uzorak na ocjenjivanje i natjecanje. ovo je svakako dobra promocija ove naše specifične suhomesnate delicije i promocija za ovaj dio slavonije i hrvatske. neka pobijedi najbolji a ova dobra promocija domaćih naših opg-ova i domaćih proizvoda neka istakne ovaj najljepši kraj na svijetu. šampion 40. kulenijade će biti nagrađen s novčanom nagradom od 3.000 kuna koje daje grad požega. kroz proteklih 40. godina u požegi je na bogatoj tradiciji gastronomije i obrtništva u preradi mesa održavana ova tradicionalna gastro-turistička manifestacija kulenijada svake godine u lipnju. požeška kulenijada je od prvog dana imala izuzetno reprezentativne ljude koji su ocjenjivali kulen privatnih proizvođača. direktorica tz grada požege silvija podoljak je pozvala kulenare da pošalju svoje uzorke: - ponosni smo što smo ove godine kada je situacija s manifestacijama vrlo zahtjevna ipak pronašli način da održimo manifestaciju i sačuvamo tradiciju. pozivamo sve kulenare da se prijave u turistički ured turističke zajednice grada požege na mail ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili telefon 034 274 900. na ovom natjecanju nema kotizacije. u periodu od 23. lipnja do 26. lipnja u 12 sati preuzimamo uzorke kulena s potvrdom o ispravnosti mesa. i ove godine kulenari mogu osobno donijeti svoje uzorke kulena ili nam se javiti da ih mi preuzmemo jer zbog epidemioloških mjera nema svečane dodjele nagrada. novost za ovu godinu je i promocija slavonskih jela u restoranima koji su se javili unutar akcije dani kulena u restoranima. restorani će uzorke kulena s natjecanja na kulenijadi ponuditi svojim gostima kao besplatno predjelo uz slavonska jela. restoran grgin dol – nudi kulen kao predjelo uz odrezak barun trenk krčma zlatni lug – nudi kulen kao predjelo uz odrezak zlatni lug pozivamo sve posjetitelje sugrađane i goste da posjete naše restorane i njihove odabrane menije uz koje će moći kušati ove slavonske delicije s natjecanja - istakla je silvija podoljak.  kulenare iz požeštine ali i šire pozvao je i zamjenik gradonačelnika ferdinand troha koji je zadužen za organizaciju ocjenjivanja pristiglih uzoraka. - pred ocjenjivačkim povjerenstvom će biti težak zadatak a ja očekujem da nas kulenari iznenade i donesu puno i kvalitetnih uzoraka. povjerenstvo će voditi mato matijević dipl. vet. sa dugogodišnjim iskustvom u ocjenjivanju a članovi su prvostupnik prehrambene tehnologije i registrirani proizvođač suhomesnatih proizvoda damir hruška i predavačica na veleučilištu u požegi dipl. inž. prehrambene tehnologije helena marčetić. ocjenjivati će se po standardima vanjski izgled konzistencija izgled prereza miris okus i opći dojam. očekujemo da će ovogodišnja kulenijada iznjedriti dosta zlatnih kulenova. redovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz-a i mogućnost probijanja zvučnog zida eskadrila lovačkih aviona hrz-a provodit će od 16. do 19. lipnja redovite letačke aktivnosti tijekom kojih je moguće probijanje zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila će od 16. do 19. lipnja 2020. godine u vremenu od 10.00 do 14.00 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.škola plivanja požeškog športskog saveza održat će se i ovog ljeta tradicionalna ljetna škola plivanja požeškog športskog saveza će se održati i tijekom ovog srpnja na gradskim bazenima u požegi jer je savez dobio dozvolu za organizaciju škole od županijskog stožera civilne zaštite i županijskog epidemiologa ante vitalije. upisi će ove godine biti online suglasnost i prijava će biti objavljeni na stranici saveza a sve uplate će također ići preko žiro račun saveza.u školu će se moći upisati djeca od najmanje 4 godine starosti. škola plivanja će trajati 15 radnih dana (od ponedjeljka do petka). djeca ce biti raspoređena po grupama znanja plivanja svaka grupa po 2 školska sata dnevno. sveukupno će obuka trajati 30 školskih sati. radit će se u dvije kategorije: 1. obuka neplivača 2. usavršavanje plivačkih tehnika. na kraju obuke bit će kao i svake godine organizirana završna provjera i dodjela diploma polaznicima. školu plivanja će voditi profesori kineziologije. prošle godine u školu plivanja požeškog športskog saveza bilo je upisano 423 polaznika. svi detalji oko točnog termina održavanja škole kao i sve ostale informacije bit će poznate u četvrtak 18. lipnja kada izvršni odbor požeškog športskog saveza na svojoj redovnoj sjednici donese sve potrebne odluke oko organizacije i provedbe škole plivanja.hpd gojzerica priredili igre u prirodi za djecu – ''danas smo uživali na papuku!'' hpd gojzerica požega i planinarska sekcija ''pegaz'' katoličke osnovne škole organizirali su igre za djecu u prirodi u nedjelju 14. lipnja kako bi ih malo odvukli od raznih vrsta ekrana. djecu su pratili roditelji pa se nakupila veća skupina od oko 50-tak planinara.  - prvo su malo hodali. nekima je išlo lakše nekima malo teže a neki su dio puta proveli na tatinim ramenima. kada su se smjestili mogao je početi program… prvi na redu bio je obilazak tri obližnja izvora koja se nalaze u krugu od 500 metara  – termalni izvor izvor dubočanke i izvor gospe od suza.  nakon obilaska krenule su igre – bacanje kamena s ramena skakanje u vrećama planinarski memory utrka s balonima... ''nećemo vam sve otkriti već nam sljedeći puta i vi dođite'' – rekla je anita savić voditeljica sekcije za rad s djecom u gojzerici organizator ovih igara za djecu. u nekim igrama su se okušali i veliki. nakon što su se iscrpili igrama vodiči su naložili vatru kako bi se djeca i roditelji okrijepili pravom planinarskom hranom – slaninom i kobasicama sa štapa. našlo se tu i sljezovih kolačića i hladne izvorske vode za ugasiti žeđ. trebalo je puno toga pojesti  i popiti kako bi se vratila potrošena energija. za kraj organizirano je povlačenje užeta. bilo je tu puno smijeha i dvije-tri suzice. po završetku igara svi su nagrađeni finim čokoladicama koje je sponzoriralo požeško zvečevo. na putu kući dogovoren je ponovni susret. borovnice nas čekaju!učenica iz jakšića barbara ružičić dobitnica priznanja "luka ritz" za promicanje tolerancije i školu bez nasilja zagreb / jakšić - učenica 8. razreda oš “mladost” iz jakšića barbara ružičić dobitnica je posebnog priznanja “luka ritz” za promicanje tolerancije i škole bez nasilja. nagrada je ustanovljena u spomen na tragičnu smrt učenika maturanta luke ritza koji je 2008. godine preminuo nakon što je pretučen na ulici od nasilnika. barbara je priznanje zaslužila pišući prigodne literarne radove a za nagradu ju je prijavila školska pedagoginja. nagradu joj je uručila majka poginulog luke ritza suzana ritz predsjednica povjerenstva za dodjelu nagrada čestitrajući svima koji su sudjelovali na natječaju sa svojim radovima ali i roditeljima nastavnicima ravnateljima škola. uručenju nagrada nazočila je i ministrica obrazovanja dr. sc. blaženka divjak koja ističe da je ovaj natječaj i nagrada dobar primjer da se u školama osigura slobodno disanje punim plućima bez nasilja i uz tolerancije.   dobitnici godišnje nagrade „luka ritz“ za promicanje tolerancije i škole bez nasilja u školskoj godini 2019./2020. su: nagrada se sastoji se od skulpture posebnog priznanja u obliku povelje i jednogodišnje stipendije u iznosu od 1.00000 kn mjesečno za jednu učenicu/učenika osnovne škole i jednu učenicu/učenika srednje škole. škola koju pohađa učenik dobitnik godišnje nagrade također dobiva posebno priznanje. posebna priznanja za školsku godinu 2019./2020. dodijeljena su: policija i ovog vikenda najavljuje pojačane mjere u prometu i visoko sankcioniranje prekršitelja požega - policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.poznati su izvođači ovogodišnjeg aurea festa zlatne žice slavonije 2020. završio je natječaj za nove skladbe za aurea fest zlatne žice slavonije2020. te su poznata imena koja bi trebala nastupiti na trgu svetog trojstva u požegi 29. kolovoza uz izravan prijenos u programu hrvatske radiotelevizije. pandemija je glazbenicima prouzročila probleme sa snimanjem novih skladbi zbog zatvorenih studija pa je na zahtjev izvođača bio produžen rok natječaja. uredništvo festivala odluku o odabiru donijelo je s mjesec dana odmaka i odlučilo kojih dvadeset izvođača će dobiti priliku predstaviti se hrvatskoj publici. to su: slavonske lole stjepan jeršek štef šima jovanovac boris ćiro gašparac đuka čaić viktorija kulišić đenka blanka došen ana baketarić the dekle satir širok šor žeteoci šegrti šokci rubato ivan štivić ansambl hajo berde band luka udjbinac i željko grozaj. uredništvo festivala ostavlja mogućnost manjih promjena u slučaju objektivnih i neizbježnih razloga. soliste će ove godine pratiti tamburaški orkestar škole batorek pod ravnanjem maestra franje slavka batoreka a podsjetimo da nas u drugom dijelu večeri 29. kolovoza na festivalskoj pozornici očekuje koncert šime jovanovca povodom 55. godina njegove glazbene karijere.danas slavimo blagdan tijelova kojim katolička crkva slavi ustanovljenje euharistije na veliki četvrtak danas slavimo blagdan tijelova kojim katolička crkva slavi ustanovljenje euharistije na veliki četvrtak a nešto više o tom blagdanu i obilježavanju donosimo u nastavku teksta. crkva blagdanom tijelova naglašava vjersku istinu da je isus pravi bog ali i pravi čovjek. tijelovo se slavi u crkvama i svetištima diljem hrvatske blagdan je tijelova blagdan koji se slavi u prvi četvrtak poslije nedjelje presvetoga trojstva odnosno na deveti četvrtak nakon uskrsa i kojim katolička crkva slavi ustanovljenje euharistije na veliki četvrtak. u nekim hrvatskim krajevima tijelovo se zove i brašančevo a naziv potječe iz 18. stoljeća. i dolazi od riječi brašno od čega se pravi kruh a kruh u pretvorbi u svetoj misi postaje kristovo tijelo. hrvati tijelovo nazivaju i tilovo brašančevo brošančevo brešančevo božji dan božji don božji blagdan. u dubrovačkim krajevima i na pelješcu tijelovo se naziva korosante prema talijanizmu corpo santo što znači sveto tijelo. crkva blagdanom tijelova naglašava vjersku istinu da je isus pravi bog ali i pravi čovjek. tijelovo se slavi u crkvama i svetištima diljem hrvatske. na blagdan tijelova održavaju se procesije oko crkve ili kroz središta gradova. obilježavanje tijelova počinje u 13. stoljeću kada se augustinskoj redovnici svetoj julijani iz samostana kod liegea u belgiji u jednom viđenju punoga mjeseca na mjesecu pokazala mrlja. puni je mjesec redovnica protumačila kao crkvu a mrlju kao svetkovinu koja crkvi nedostaje kojom bi se častio presveti oltarski sakramenat. tijelovo ustanovljeno nakon čuda u italiji 1263. godine na zamolbu svete julijane mjesni biskup robert de thorote u svojoj biskupiji uveo je blagdan presvetoga tijela i krvi kristove – sv. euharistije. sveta julijana i njezini suvremenici širili su slavljenje toga blagdana u cijeloj crkvi. drugi događaj koji je snažno utjecao na čašćenje tijela i krvi kristove povezan je uz euharistijsko čudo koje se zbilo 1263. godine u mjestu bolseni u italiji. tada je jedan svećenik slaveći svetu misu posumnjao u pretvorbu kruha i vina u isusovo tijelo i krv. kad je lomio posvećenu hostiju zapazio je kako iz nje kaplje krv koja se slijevala po oltaru. nakon ta dva događaja papa urban iv. 8. rujna 1264. objavio je bulu kojom ustanovljuje blagdan tijelova (euharistije) želeći tu svetkovinu proširiti na cijelu crkvu no u tome ga je spriječila brza smrt. tek u 14. stoljeću papa ivan xxii. proširio je blagdan na cijelu rimokatoličku crkvu. sličan događaj dogodio se 1411. godine u ludbregu koji od tada postaje mjesto hodočašća događaj sličan onome u bolseni dogodio se i 1411. godine u hrvatskoj u ludbregu. tada je za najvažnijega dijela svete mise – pretvorbe kada se na svećenikove riječi i djelovanje duha svetoga kruh pretvara u tijelo a vino u krv isusovu svećenik posumnjao u to čudo. ugledavši da se u kaležu nalazi prava svježa krv zbunjen i prestrašen neočekivanim događajem brzo je spremio kalež sa svetom krvlju iza oltara i završio misu. događaj je temeljito ispitivao papa julije ii.(1503-1513.) koji zbog duljine istrage i ispitivanja čudesnih događaja nije uspio završiti istragu ali je dopustio javno štovanje relikvije što čini i njegov nasljednik papa leon x. od toga vremena u ludbreg dolaze vjernici sa svih strana svijeta izraziti svoje štovanje relikviji predragocjene krvi kristove a posebno svake prve nedjelje u rujnu kada je središnja godišnja proslava predragocjene krvi kristove. štovanje svetkovine presvetoga tijela i krvi kristove ogleda se u mnogim crkvama kapelama naseljima župama posvećenima presvetom tijelu i krvi kristovoj pobožnostima molitvama zavjetima postu procesijama hodočašćima. za vrijeme trogodišnje epidemije kuge u moslavini hrvatski se sabor 15. prosinca 1739. zavjetovao da će u ludbregu izgraditi kapelu presvetoj krvi isusovoj. kuga je počela jenjavati te je 30 siječnja 1740. godine ukinuta karantena zbog pošasti. nepoznat je razlog zašto zavjet nije ispunjen. zagrebački nadbiskup blaženi alojzije stepinac godine 1940. upozorio je na taj zavjet. dana 4. rujna 1994. godine kardinal franjo kuharić je pred oko 100.000 vjernika blagoslovio zavjetnu kapelu. vjernici svih sela župe kapela kod ludbrega na tijelovo idu u župnu crkvu. djeca su odjevena u bijelo i nose košarice s laticama cvijeća koje posipaju za vrijeme procesije koja ide od župne crkve. župnik nosi presveti oltarski sakrament a iznad njega je nebo (baldahin) koji nose četiri muškarca. slavljenje tijelova u požeštini nekoć su stari požežani poslije procesije organizirali pred katedralom na trgu sv. terezije avilske narodno veselje za žitelje svih okolnih sela brestovca drškovaca dervišage i drugih. doveli bi se i konji volovi kola koja su ljudi imali. svirala je limena glazba svirali su majstori na gajdama i tamburaši pa su se požežani hvatali u kolo oko spomenika fra luke ibrišimovića sokola i plesali. svetkovina tijelova povezana je i s procesijama. prva tijelovska procesija održana je u kölnu sedamdesetih godina 13. stoljeća a taj se običaj u 14. stoljeću proširio po mnogim katoličkim zemljama. u procesiji svećenik u monstranci (pokaznici) nosi posvećenu hostiju dok puk pjeva moli i nosi cvijeće.najavljen aurea fest požega 2020. od 28. do 30. kolovoza požega – na danas održanoj konferenciji za medije udruge aurea fest  požega kao organizatora i grada požege kao pokrovitelja festivala na samom je početku istaknuto kako brojne nacionalne manifestacije prolaze kroz teška vremena jer su zbog globalne pandemije morale biti otkazane ili odgođene no održavanje aurea festa požega 2020. godine jednog od najvažnijih događanja kontinentalne hrvatske nikad nije dolazilo u pitanje. ipak s obzirom na to da se festivalski program većinski financira pokroviteljstvom sponzora kojima u drugom dijelu godine predstoje poslovni izazovi planirani proračun je više nego prepolovljen u usporedbi s prethodnim godinama te je najmanji otkad se manifestacija održava pod nazivom aurea fest požega. usprkos nižem proračunu pad kvalitete je nedopustiv ističu organizatori. prioritet je stoga stavljen na tradicionalna događanja i ona koja ne iziskuju velike troškove. tako će se festival ove godine održati kroz tri dana od petka 28. kolovoza do nedjelje 30. kolovoza isključivo na trgu svetog trojstva u večernjim terminima s manjim brojem događanja i uz nadu da će se epidemiološka situacija zadržati povoljnom tijekom ljetnih mjeseci. na današnjoj konferenciji za medije darko puljašić gradonačelnik požege izrazio je nadu da će na ovaj način krajem ljeta obradovati posjetitelje i javnost s prekrasnim pjesmama i događanjima. program predviđen za petak 28. kolovoza najavio je direktor aurea festa požega ivan bunjevac. tako smo doznali da će nakon otvaranja festivala biti održan aurea fest običaja i kulturne baštine koji promovira običaje kulturu i tradiciju slavonije uz izbor najgizdavije šokice. ovaj festival će u suradnji sa zajednicom kulturnih udruga požeško-slavonske županije ujedno biti i izborni za nastup kud-ova na državnim smotrama krajem godine. u večernjim satima koncert će na festivalskoj pozornici održati gazde dragi gosti požege od početka svoje karijere. u subotu 29. kolovoza na rasporedu je aurea fest zlatne žice slavonije festival tamburaške glazbe s tradicijom dužom od pola stoljeća uz nastup eminentnih imena tamburaške glazbene scene poput šime jovanovca ćire gašparca viktorije kulišić đenke blanke došen đuke čaića ali i mlađih izvođača koji će dobiti priliku predstaviti se javnosti. prodirektor zlatnih žica slavonije krunoslav dražić najavio je da će u drugom dijelu večeri glazbeno-zabavni program povodom 55. godina djelovanja na glazbenoj sceni prirediti šima jovanovac. zadovoljstvo je što hrvatska radiotelevizija i ove godine planira uživo prenositi zlatne žice slavonije u svom televizijskom i radijskom programu.  posljednjeg dana aurea festa požega u nedjelju 30. kolovoza na središnjem požeškom trgu bit će održan aurea jazz fest. najavio ga je prodirektor zvjezdan marjanović rekavši da će večer otvoriti proslavljeni jazz gitarist damir kukuruzović a i ove godine očekuje nas spektakularni nastup big banda požega s brojnim renomiranim gostima te na kraju plesna zabava uz dino dvornik tribute band. direktorica marketinga aurea festa požega silvija podoljak naglasila je da organizatori ove godine imajući sluha za ekonomsku situaciju koja se predviđa nisu priredili niti jedno festivalsko događanje koje bi posjetitelji morali plaćati. uz festival je i ove godine kutjevo d.d. dugogodišnji partner požeškog festivala gdje će tradicionalno sredinom kolovoza biti napunjene boce festivalskog vina i predstavljen konačni program aurea festa požega 2020. godine. u skladu s epidemiološkim mjerama koje budu na snazi krajem kolovoza posjetiteljima će biti ponuđeni eno i gastro proizvodi domaćih obiteljskih gospodarstava obrta i udruga na za to predviđenim štandovima i kućicama te zabavni dječji park. sve aktualnosti i nove informacije vezane uz ovogodišnji aurea fest požega možete pratiti na aurea-fest.com www.facebook.com/aureafestpozega i www.instagram.com/aureafestpozega/od sutra, srijeda 10. lipnja kreće sezona plivanja i kupanja na gradskim bazenima u požegi požega - od sutra srijeda 10. lipnja gradski bazeni požega otvorit će vrata svim posjetiteljima  kada i službeno započinje ljetna sezona plivanja i kupanja na bazenima. i ove godine za bazene se brine javna ustanova sportski objekti požega koja je to i prijašnjih godina dobro radila. ukoliko epidemiološka slika i vremenski uvjeti budu omogućavali gradski bazeni radit će do kraja mjeseca rujna a radno vrijeme je od 8 do 20 sati (ulaz se naplaćuje do 1900 sati). upravno vijeće ju sportski objekti požega donijelo je odluku da cijena ulaznica bude ista kao i prošle godine. za djecu i mladež (do 18 godina) ulaz je 5 kuna odrasli poludnevna (od 14:00 sati do 18:30 sati) 15 kuna odrasli dnevna 20 kuna dok je sezonska ulaznica za odrasle 500 kuna a sezonska ulaznica za djecu (do 18 godina) 150 kuna.lijepa tena otkrila je nevjerojatnu priču svoje bake i djeda! oživjela je njihovu ljubav da su glazbene suradnje nerijetko prava poslastica za uši dokazuje i ova zagrebačke pjevačice tene vodopije i glazbenog virtuoza matije dedića  - iako je tena dobro poznata kao jazz pjevačica ona itekako dobro plovi i pop vodama njezina energija te njezin osebujan karakter definitivno je izvlači iz okvira standardnog jazza i koketira s ozbiljnim pop izričajem. ovom je pjesmom otkrila svoje pravo lice. ova nježna balada odraz je tenine energije i entuzijazma. pjesma ''sutra'' prava je glazbena poslastica a kako i ne bi kada je tekst za glazbu napisala uršula tolj autor glazbe je željen klašterka dok je za aranžman bio zadužen luka udjbinac a tenu je uz njezin fantastičan radiofoničan glas na klaviru i u kompletnom glazbenom izričaju pratio matija dedić te tako ovoj pjesmi dao neku svoju boju svoj šarm. suradnja s matijom svakako će ovu pjesmu svrstati među omiljene jer gdje ovaj virtuoz stavi svoje prste – zauvijek ostavi neizbrisiv trag. „matija i ja znamo se već neko vrijeme no nismo do sada imali priliku surađivati. osobno matijin rad pratim već godinama i suvišno je komentirati koliko ga cijenim i koliko volim njegov rad. već sam na prvo slušanje u aranžmanu čula matiju. s time su se složili odmah i luka i željen ne moram vam govoriti koliko sam bila sretna kada je matija pristao kada je rekao da mu se čitava priča sviđa“ otkriva tena vodopija koja je spot za pjesmu snimila na sljemenu oko sanatorija brestovac ali i na drugim sljemenskim lokacijama. za video je bila zadužena video produkcija kadar 22 a najzanimljivija je radnja spota koja se vrti oko tenine osobne priče. „odabrala sam to mjesto jer je ta stara bolnica za plućne bolesti upravo i razlog i mjesto gdje su se upoznali moji djed i baka. oboje su bolovali od tuberkuloze te su tamo bili na liječenju. baki su odstranili 2/3 plućnog krila. baka je bila pravi fajter. djeda su pustili iz bolnice par mjeseci prije nje i zamislite baka je znala pješice popodne odlaziti u zagreb gdje bi otišli zajedno u kino i potom se sama u sumrak vraćala nazad na sljeme u bolnicu. takvu žrtvu zbog ljubavi danas rijetko vidimo. sve u svemu živjeli su sretno zajedno još nekoliko desetljeća kasnije odselili u etiopiju. oboje su umrli dok sam ja bila još prilično malena tako da mi se ta priča o njima urezala u sjećanje. ta ustrajnost borba za život u ratnim vremenima borba za ljubav… zapravo o tome i govori pjesma. nema predaje znaš da "jednom mora bit bolje". željela sam tu svoju emociju prenijeti u sliku i emociju“ otkrila je svestrana tena vodopija koja voli koketirati s pop izričajem no smatra da joj ne trebaju žanrovski okviri jer ne želi da je publika veže tek za jedan stil. ipak iako je tena mnogima poznata kao pjevačica ona je glazbu izabrala tek kao jednu od grana svoje karijere. tena je zapravo uspješna poslovna žena kojoj je glazba ispušni ventil i najveća ljubav no bavi se ona i uređenjem interijera te ima svoj bar drama koji je omiljen među zagrebačkim ljubiteljima ugodnih atmosfera dobre glazbe i kvalitetne ponude. „pjevanje je moja prva ljubav oduvijek se time bavim. otkad znam za sebe ja i pjevam. to je moj način iskazivanja emocije jedini način koji smatram primjerenim. ja kad pjevam najiskrenija sam. nema zadrške nema kalkulacija nema vanjskih utjecaja. samo ja i glazba. u svakom drugom poslu moram razmišljati kako ću stres je sveprisutan. toga u glazbi bar za mene nema. čekala sam zapravo jako puno godina da sazrijem vokalno karakterno profesionalno. interijeri su drugi način mog kreativnog izričaja predivno je što svaki projekt vodim od začetka do kraja i kada imaš takav opipljiv rezultat možeš napraviti fantastične rezultate i to me jako usrećuje. iznimno mi je drago vidjeti zadovoljnog klijenta opravdati mu dano povjerenje i sretna sam što je moj pristup drugačiji od pristupa većine. dramu sam otvorila kao simbiozu upravo glazbe umjetnosti lijepih interijera i mojeg vrlo aktivnog stila života. drama je moj život konstanta koja postoji kako bi se svi ljudi slični meni mogli pronaći u njoj. ili izgubiti“ kroz osmjeh nam je otkrila pjevačica koju uvijek prate brojni epiteti. napomenimo još da su u stvaranju pjesme sudjelovali i eminentni hrvatski instrumentalisti robert vrbančić i dado marinković back vokale otpjevala je daria hodnik dok je mix i mastering odradio zvonimir dusper-dus s kojim tena aktivno surađuje već neko vrijeme. priču u spotu upotpunila je poznata plesačica i koreografkinja magdalena matijević. foto: jan humski link youtube: https://www.youtube.com/watch?v=9diajll8bxy&amp;feature=youtu.be&amp;fbclid=iwar2-ulenup2khmtrn2jma6vjlgp2u2alaannazajlm21kmkctekfuxillhqplavi oporavak za sredozemlje: more je ključno za našu budućnost danas obilježavamo svjetski dan mora i oceana  - pandemija koronavirusa pogodila je sve mediteranske zemlje a kod mnogih pretjerana ovisnost o turizmu može dodatno otežati oporavak. na svjetski dan oceana svjetska organizacija za zaštitu prirode (wwf) poziva vlade mediteranskih zemalja na zajedničku “plavu strategiju oporavka”. more je naš ključni zajednički resurs te je nužno da se vlade usredotoče na njegovu zaštitu i oporavak. u sklopu wwf-ove inicijative “plavi oporavak za sredozemlje” analizirani su ekološki i ekonomski aspekti sredozemlja za 2020. godinu. wwf procjenjuje da plava ekonomija može generirati godišnju vrijednost od 450 milijardi američkih dolara što je više od polovice godišnjeg fonda za oporavak eu. međutim od takve ekonomije možemo kao društvo prosperirati isključivo ako očuvanje mora tj. zaštita prirode postane norma. “ekološke katastrofe sve toplija klima ekstremne vremenske prilike izbjeglička kriza nezaposlenost pandemija: možemo reći da je sredozemlje u stalnom izvanrednom stanju. more je jedno od naših najvažnijih i najvrednijih zajedničkih resursa te moramo uložiti u njegov oporavak želimo li osigurati stabilnu budućnost. zaustavljanje brojnih pomorskih aktivnosti uslijed pandemije virusa covid-19 potvrdilo je da se smanjenjem ljudskog pritiska na okoliš riblji stokovi mogu oporaviti. želimo li osigurati dovoljno resursa za budućnost potrebne su hrabre promjene koje će čuvati prirodu i ljude” rekao je danijel kanski voditelj morskog programa wwf adria.               kako bi se ostvario “plavi oporavak” potrebno je zadovoljiti dva uvjeta. najprije moramo stvoriti uvjete za oporavak mora. iako vodeći svjetski znanstvenici navode da bi najmanje 30% mora trebalo biti pod zaštitom učinkovito je zaštićeno samo 1.27% sredozemlja. učinkovito upravljanje zaštićenim morskim područjima ključno je za obnovu ribljih stokova održavanje ribolovnih i turističkih aktivnosti te reguliranje klime. zatim moramo redizajnirati naš ekonomski sustav. wwf-ova analiza za 2020. godinu pokazuje da se svih sedam glavnih pomorskih sektora (pomorski promet akvakultura rekreacijski i sportski ribolov mali gospodarski ribolov kruzeri nautički turizam i vjetroelektrane na moru) oslanjaju ili se natječu za ista morska područja što rezultira sve većim prijetnjama za prirodu ekonomiju i ljude.             "ne treba posebno naglašavati da je hrvatska ekonomija ovisna o jadranskom moru i priobalju - prije svega kroz turizam ali i marikulturu ribarstvo te pomorstvo. način na koji smo poslovali posljednjih 50 godina štetan je i destruktivan. takav pristup donosi korist manjini i pojedincima ali sigurno ne doprinosi očuvanju naših prirodnih resursa stabilnoj i održivoj ekonomiji te kvalitetnijem životu svih naših građana i građanki. održiva plava ekonomija nudi niz mogućnosti koje je moguće primijeniti u svim morskim sektorima. naše more zaslužuje bolji odnos a ukoliko budemo dobri i pažljivi skrbnici vratit će nam višestruko” naglašava mosor prvan iz morskog programa u wwf adria.  svjetski dan sigurnosti hrane uz poruku „sigurnost hrane – briga svih nas“ budite informirani putem nove mobilne aplikacije za upozorenja o hrani  - svjetski dan sigurnosti hrane obilježava se 7. lipnja drugu godinu zaredom a ovogodišnje geslo pod kojim se odvija – „sigurnost hrane – briga svih nas“ – ističe aktivnu ulogu i odgovornost svih dionika u sustavu sigurnosti hrane. upravo s ciljem osiguranja visoke razine zaštite zdravlja ljudi i podizanja svijesti o sigurnosti hrane ministarstvo poljoprivrede i akd razvili su mobilnu aplikaciju hrana koja promptno informira građane o povlačenju ili opozivu proizvoda s tržišta za koje postoji rizik ili opasnost za zdravlje ljudi i životinja ili mogu štetno utjecati na okoliš koja je u mjesec dana preuzeta i instalirana 2397 puta.  un i svjetska zdravstvena organizacija u ovogodišnjoj kampanji podizanja svijesti o sigurnosti hrane ističu važnost svih dionika u sustavu pri čemu je zadaća vlada i državnih institucija osigurati sigurnu i nutritivno vrijednu hranu za sve svoje građane poljoprivredni proizvođači odgovorni su za usvajanje dobrih praksi i sigurnog uzgoja sudionici u poslovnom procesu dostave hrane do krajnjih potrošača dužni su osigurati hranu u svakoj fazi procesa dok svi potrošači imaju pravo na informiranu odluku i izbor sigurne zdrave i nutritivno vrijedne hrane pri čemu je sigurnost hrane i aktivna suradnja na tom pitanju zajednička odgovornost i obaveza svih uključenih strana. „izvanredne okolnosti izazvane širenjem epidemije covid-19 su više nego ikada kod građana probudile svijest o važnosti osiguranja lanaca opskrbe hranom te sigurnosti i ispravnosti hrane. doista je riječ o zajedničkoj odgovornosti obavezi i dužnosti svih uključenih strana a aktivna i intenzivna međusobna suradnja jedini je način za osiguranje kontinuirane neometane opskrbe zdravom i sigurnom hranom svih naših građana. smatram da svi mi kao kupci i potrošači imamo pravo na informirani izbor hrane za sebe i svoje obitelji odnosno bez odgode dobiti informaciju da se na tržištu nalazi neispravna hrana. pozivam građane da preuzmu aplikaciju hrana i budu besplatno i momentalno obavješteni o neispravnom proizvodu koji se opoziva s tržišta“ izjavila je ministrica poljoprivrede marija vučković. u aplikaciji koju građani besplatno koriste na svojim mobilnim uređajima nalaze se informacije o nesukladnim proizvodima za koje se radi opoziv s tržišta a nalaze se na tržištu i u roku trajanja uz niz drugih edukativnih informacija za potrošače. informacije koje ministarstvo poljoprivrede ažurira u realnom vremenu građani primaju putem obavijesti aplikacije a obavijest sadržava prikaz upozorenja o hrani i dodatne informacije o nesukladnom proizvodu (naziv proizvoda i sliku rok trajanja vrstu rizika za zdravlje izvršenu radnju nadležnih institucija status distribucije i sl.) te podatke o subjektu o poslovanju hranom koji je taj proizvod stavio na tržište. aplikacija kroz dva izbornika nudi sve obavijesti na razini eu na engleskom jeziku te informacije na hrvatskom jeziku koje se odnose samo na hrvatsko tržište. najavljena 40. požeška kulenijada, najstarija tradicija natjecanja u kvaliteti kulena u hrvatskoj požega - turistička zajednica grada požege najavila je ipak održavanje 40. po redu požeške kulenijade. ova kulenijada najstarija od svih manifestacija koje promiču ovaj slavonski specijalitet ove će se godine održati u nešto drugačijem izdanju. naime sukladno preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za sprečavanje zaraze bolešću covid-19 tijekom održavanja manifestacija ovogodišnja 40. požeška kulenijada održat će se dana 26. lipnja u restoranu „grgin dol“ od 12 do 17 sati. proizvođači svoje uzorke kulena mogu poslati poštom dostaviti osobno u turistički ured grada požege trg svetog trojstva 11 u periodu od 23. do 26. lipnja 2020. godine a moguće je i preuzimanje uzoraka od strane djelatnika tz grada požege uz prethodni dogovor. kotizacija za sudjelovanje natjecatelja se ne naplaćuje a rezultati ocjenjivanja bit će objavljeni istoga dana 26. lipnja na službenoj web stranici tz grada požege do 19 sati dok će sudionici svoje diplome dobiti poštom.najromantičnije mjesto mediterana panorama rovinja i balbijev luk na novoj prigodnoj poštanskoj marki  -  – hrvatska pošta pustila je u optjecaj danas 4. lipnja nove prigodne poštanske marke iz serije „hrvatski turizam“ koje su ove godine posvećene rovinju. motivi prikazani na poštanskim markama su balbijev luk i panorama rovinja. autor maraka je dean roksandić a autori fotografija su mario romulić i dražen stojčić. naklada maraka iznosi 100.000 primjeraka po motivu. nominalna vrijednost marke s motivom balbijeva luka je 310 kn a vrijednost marke s motivom panorame rovinja je 860 kn. marke su izdane u arčićima od 10 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc) a u poštanskom uredu 10000 zagreb 4. i 5. lipnja na izdvojenom šalteru filatelije bit će u uporabi prigodni žig prvog dana. rovinj (rovigno) – romantični mediteran    na predivnoj obali istre tik ispod limskoga kanala nalazi se najromantičnije mjesto na mediteranu! grad rovinj pravo je odredište za sve vas koji žudite za sentimentalnom atmosferom vremena koja su nepovratno prošla. na mediteranu je možete naći ovdje u gradu koji je svoj romantični život počeo na otoku čiji je skučeni prostor uvjetovao gradnju zbijenih kuća uskih ulica i malenih trgova još i danas nedirnutih modernim urbanizmom. s morske je strane grad zaštićen visokom stjenovitom obalom i zidovima kuća sagrađenim na liticama a prema kopnu čvrstim bedemima. gradom dominira barokna crkva svete eufemije s čijeg 60 metara visokog tornja puca pogled na sivo-crvene krovove i dimnjake ulice i trgove luku i pristanište s brodovima i barkama marinu s jahtama. ta jedinstvena starogradska jezgra 67 km duga obala 2289 ha zaštićenih zelenih površina i uređena park-šuma 22 otoka otočića i hridi čini ovaj grad jedinstvenim. izrastao na svojoj bogatoj ribarskoj tradiciji postao je prepoznatljiv po jedinstvenoj brodici batani i pjesmama bitinadama. njegovu su ljepotu posebno cijenili umjetnici koji su na ovom mjestu slikali najljepše motive i izlagali ih na grisiji – ulici umjetnika. to je mjesto koje pruža nebrojene mogućnosti – šetnje prekrasnom prirodom bavljenje sportskim i rekreacijskim aktivnostima jedrenjem ronjenjem climbingom biciklističkim vožnjama ali i otkrivanje skrivenih ljepota kulturnih starina arheoloških nalazišta kulinarskih specijaliteta. sve je to povezano boravkom u visokokvalitetnim hotelima turističkim naseljima i kampovima koji pružaju brojne mogućnosti za ugodan odmor uživanje u blagodatima wellnessa poslovne susrete i sportske aktivnosti. romantičan i tajanstven ali isto tako i pun mogućnosti za nezaboravan provod rovinj postaje i ostaje grad u koji se poželite vratiti.na poljoprivredno-prehrambenoj školi počele obrane završnih radova i pripreme za upis u novu školsku godinu požega - poljoprivredno-prehrambena škola u požegi unatoč problema s korona virusom i epidemijom uspješno privodi kraju ovu školsku godinu. – tijekom ovog tjedna učenici brane završne radove i sve se odvija prema planu. od idućeg ponedjeljka smo onda svi usmjereni prema upisima u iduću školsku godinu – kazala je ravnateljica škole marija mršo rajić. od ponedjeljka započela je obrana završnih radova za jednog kandidata za zanimanje pomoćni cvjećar četiri kandidata za zanimanje mehaničar poljoprivredne mehanizacije pet kandidata za zanimanje voćar vinogradar vinar šest kandidata za zanimanje poljoprivredni tehničar-fitofarmaceut i osam kandidata za zanimanje agroturistički tehničar. još sedam kandidata za ovo zanimanje završni rad je branilo u utorak. četiri kandidata za zanimanje prehrambeni tehničar završni rad je branilo u ponedjeljak a sedam u utorak. danas kroz završni rad svoje znanje je trebalo pokazati sedam kandidata za zanimanje mesar. sutra je na rasporedu obrana završnih radova za četiri kandidata za zanimanje pekar dok će još četiri kandidata za ovo zanimanje svoje radove braniti u petak 5. lipnja. također u petak svoj će rad braniti jedna kandidatkinja za zanimanje pomoćni pekar. i dok jedni završavaju školovanje u poljoprivredno-prehrambenoj školi osnovci bi se u nju tek trebali upisati. - bitnih promjena u odnosu na ovu školsku godinu u idućoj neće biti. planiramo u prve razrede upisati 110 učenika a jedina novina je da nakon kratke stanke vraćamo zanimanje pomoćni cvjećar. tu bi trebali upisati pet učenika. prošle godine smo bili vratili zanimanje pomoćni pekar a to su dva zanimanja u koje se mogu upisati i djeca s poteškoćama u razvoju. inače mi smo prošle godine za učenike prvih razreda imali stipendije ali još ne znam da li će tako biti i ove godine nemamo još potvrdu iz županije – dodala je ravnateljica mršo rajić. oni koji se žele upisati u ovu školu mogu se prijaviti do 24.srpnja a dan kasnije bit će objavljena ljestvica. koja su mjesta ostala slobodna za sve škole znat će se 12. kolovoza a jesenski upisni rok trajat će od 21. kolovoza do 1. rujna. (v.m.)odgođeno ocjenjivanje kvalitete vina u kaptolu održat će se 8. srpnja 13. županijsko  ocjenjivanje  vina  "vino - kap"  kaptol  2020.  - kaptol - udruga vinogradara vinara i voćara  "vino - kap"  kaptol ipak neće prekinuti tradiciju već će i ove godine organizirati 13. po redu županijsko ocjenjivanje  vina u nešto malo kasnijem terminu. zbog epidemije corona virusa i zabrana  održavanja manifestacija i okupljanja većeg broja osoba odgodili su ovogodišnje  ocjenjivanje vina  "vino – kap" 2020. u planiranom datumu u svibnju mjesecu. organizator je u dogovoru sa članovima komisije donio odluku da  se  ipak ove  godine organizira ali samo 13. županijsko ocjenjivanje vina i to u srijedu  8. srpnja  2020. uslijed kratkoće vremena a još i dalje nejasne epidemiološke situacije ove  godine ocijeniti će se sva vina ( bijela crvena pjenušci ) samo iz požeško-slavonske županije ove godine izuzetno bez međunarodnog ocjenjivanja i vina pinot sivi kao posebne sorte na ocjenjivanju. uzorci vina moraju imati svi odgovarajuću analizu koju izrađuje veleučilište u požegi  - vinski laboratorij u podgorju u terminu od  8.06. – 26.6. 2020 . u vremenu od 7 – 1400 sati a svi uzorci komisiji moraju biti predani zaključno sa  3. srpnja ( petak ) u kaptolu.  - ocjenjivanje će biti organizirano pod pokroviteljstvom županije požeško-slavonske i općine kaptol a proglašenje ocjena i nagrada će biti upriličeno na ovogodišnjoj manifestaciji "pudarijada" u kaptolu krajem rujna ukoliko epidemiološke okolnosti budu dozvoljavale održavanje velikih manifestacija na otvorenom prostoru - istakao je predsjednik udruge vino-kap ferdinand novak.stanovnici općine kaptol mogu uživati u besplatnom internetu i u polju kaptol - općina kaptol realizirala je projekt wifi4eu (besplatan internet za građane) tako da će stanovnici općine kaptol moći uživati u besplatnom internetu gdje god bili pa i u polju na traktoru utakmicama igralištima. antene za besplatan internet postavljene su na slijedeća mjesta: igralište kaptol trg u kaptol igralište češljakovci vatrogasni dom golo brdo igralište alilovci igralište ramanovci igralište novi bešinci vatrogasni dom podgorje i vatrogasni dom doljanovci te na zgradi općine kaptol. projekt će trajati 3 godine i za to vrijeme građani će moći besplatno koristiti internet u dometu signala. infrastruktura za ovaj projekt financirana je u 100% iznosu iz vaučera eu a iznosila je 15 tisuća eur-a.30  dan državnosti republike hrvatske prigodna poštanska marka s motivom crvenih i bijelih ružinih latica  -  – hrvatska pošta pustila je u optjecaj 28. svibnja  novu prigodnu poštansku marku „30. dan državnosti republike hrvatske“. motiv prikazan na poštanskoj marki su crvene i bijele latice ruža koje simboliziraju boje hrvatskoga grba. autorica marke je nataša odak dizajnerica iz zagreba. naklada marke nominalne vrijednosti 310 kuna je 300 tisuća primjeraka a izdana je u hrvatskom arku od 25 maraka i sa pet privjesaka u 30 polja. hrvatska pošta izdat će i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc) a u poštanskom uredu 10000 zagreb 28. i 29. svibnja 2020. bit će u uporabi prigodni žig prvog dana. „hrvatski sabor utjelovljenje je hrvatske državnosti. počevši od saborovanja za vrijeme hrvatskih narodnih vladara iz čega su u razvijenom srednjem vijeku nastali slavonski i hrvatski sabor preko staleških hrvatskih sabora prvoga građanskog sabora u 19. stoljeću pa sve do suvremenih dana upravo je sabor predstavljao instituciju koja je opstajala i u najtežim danima. sabor je bio i ostao neprekinuti čuvar državnosti i samostojnosti naroda i države što se duboko utisnulo u svijest naroda sve do današnjih dana. nakon gotovo dvadeset godina hrvatska ove godine svoju državnost ponovno slavi 30. svibnja u spomen na taj dan 1990. kada je konstituiran prvi demokratski izabran višestranački sabor kao izraz volje građana iskazane na prvim slobodnim izborima i kada je izabrano novo državno vodstvo koje je povelo hrvatsku na put suverenosti i samostalnosti. trideseti svibnja 1990. bio je dan koji je ishodište svih kasnijih odluka i zbivanja tijekom povijesnih 1990-ih godina. bez demokratskog i višestranačkog sabora kao najvišeg predstavničkog tijela građana i nositelja zakonodavne vlasti u hrvatskoj ne bi bilo „božićnog ustava“ koji je sabor proglasio 22. prosinca 1990. ne bi bilo ni povijesnih odluka 25. lipnja 1991. kada je sabor donio ustavnu odluku o suverenosti i samostalnosti republike hrvatske i deklaraciju o proglašenju suverene i samostalne republike hrvatske. bez sabora kao nositelja hrvatske državnosti ne bi bilo ni odluke o raskidu državno-pravnih sveza sa sfrj 8. listopada 1991. sve države svijeta ponosno slave dane koji su prekretnički u njihovoj povijesti i na kojima grade svoj identitet i državnost. to su trenutci koji su urezani u kolektivnu svijest naroda i koji se ponosno prenose na nove generacije kako bi one bile svjesne svoje slavne prošlosti i hrabro gledale na svoju budućnost. trideseti svibnja upravo je takav dan u hrvatskoj povijesti a hrvatska pošta se izdavanjem prigodne poštanske marke pridružuje svečanom obilježavanju 30. dana državnosti republike hrvatske.“ tekst prospekta poštanske marke potpisuje andrej plenković predsjednik vlade republike hrvatske.euroherc i adriatic dodijelili novčane nagrade i atraktivne golfove u sklopu nagradnih igara „moja polica u eurohercu/adriaticu vrijedi više“ u pet hrvatskih gradova osijeku varaždinu rijeci splitu i zagrebu euroherc i adriatic osiguranje podijelit će 10 automobila golf 8 i 100 novčanih nagrada dobitnicima prvog kola nagradnih igara „moja polica u eurohercu/adriaticu vrijedi više“ u kojima su sudjelovali svi osiguranici fizičke osobe koji su od 15. veljače do 30. travnja ugovorili policu osiguranja od autoodgovornosti i/ili kasko osiguranja za svoje vozilo. u srijedu 27. svibnja u osijeku je prvih dvadeset sretnih dobitnika preuzelo po 5.000 kuna na potrošačkoj kartici agram banke dok su dva najsretnija osiguranika sjela za upravljače najnovijih vw golfova – željno očekivane „osmice“ koje su dobili s uključenim osiguranjem od automobilske odgovornosti i kasko osiguranjem. sretni dobitnici su se na najbolji mogući način uvjerili kako police osiguranja od automobilske odgovornosti i kasko osiguranja ugovorene u eurohercu i adriaticu renomiranim specijalistima u osiguranju uistinu vrijede više. nagradne igre euroherca i adriatica odvijaju se u tri kola uz veliko finale a imaju ukupno 342 vrijedne nagrade i dosad neviđen nagradni fond od 74 milijuna kuna. podsjećamo kako biste sudjelovali u najvećoj nagradnoj igri u hrvatskoj trebate ugovoriti policu obveznog osiguranja od automobilske odgovornosti i/ili kasko osiguranja za osobno i/ili teretno vozilo u eurohercu ili adriaticu do 31. prosinca 2020. godine. velikom nagradnom igrom osiguravajuća društva euroherc i adriatic svojim osiguranicima žele zahvaliti na dugogodišnjoj vjernosti.  sljedeća izvlačenja očekuju nas u rujnu 2020. godine i u siječnju 2021. godine u zagrebu splitu osijeku rijeci i varaždinu kada ćemo doznati kome je otišlo još 20 golfova 8 i 200 potrošačkih kartica agram banke. veliko finalno izvlačenje održat će se 22. siječnja 2021. godine u zagrebu u kojem će dvoje sretnih dobitnika osiguranika euroherca i adriatica osvojiti i odvesti se u bogato opremljenim vozilima vw touareg s uključenim osiguranjem od automobilske odgovornosti i kasko osiguranjem. tada ćemo saznati i imena dobitnika novčanih nagrada u iznosu od po 50.000 kuna kao i dobitnike ekskluzivnih ljetovanja u hotelu medora u podgori. „čestitam sretnim dobitnicima na uistinu vrijednim nagradama. uvjeren sam kako će dobitnici potrošačkih kartica dobro iskoristiti nagrade i da će sretni dobitnik ovog atraktivnog golfa inače osiguranik euroherca već gotovo 20 godina uživati u sigurnoj i bezbrižnoj vožnji“ istaknuo je robert dankoš direktor podružnice euroherca u osijeku dodavši da je društvu uz pružanje kvalitetne zaštite i sigurnosti svojim osiguranicima iznimno važan i dugogodišnji partnerski odnos s klijentima kao i nagrađivanje njihove vjernosti.  direktor podružnice adriatica u osijeku dr. sc. neđeljko knežević istaknuo je da adriatic uvijek misli na svoje osiguranike kojima uz individualne police osiguranja prema njihovim potrebama ovom velikom nagradnom igrom želi zahvaliti i na vjernosti koju ukazuju društvu kojem su povjerili brigu o vlastitoj sigurnosti. svi osiguranici koji u 1. kolu nisu osvojili nagradu imaju priliku okušati sreću u finalnom izvlačenju. oni koji se još nisu uključili u nagradnu igru još uvijek stignu jer su nova dva kruga pred nama. tako se vrlo brzo s novim dobitnicima vidimo na istom ovom mjestu! sretno svima uz euroherc i adriatic!1600  obljetnica smrti svetog jeronima nova prigodna poštanska marka  -  – hrvatska pošta pustila je u optjecaj 27. svibnja novu prigodnu poštansku marku „1600. obljetnica smrti svetog jeronima“. motiv prikazan na poštanskoj marki je sveti jeronim sa slike autora jacopa tintoretta iz 16. stoljeća koja se nalazi na oltarnoj pali u župnoj crkvi svetog marka evanđelista u korčuli. autorica marke je sabina rešić dizajnerica iz zagreba a autor fotografije goran tomljenović. nominalna vrijednost marke je 1000 kn što odgovara vrijednosti poštarine za prioritetno pismo mase iznad 50 g do 100 g u unutarnjem prometu. naklada marke je 100 000 primjeraka a otisnuta je u arku od 12 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). u poštanskom uredu 10000 zagreb bit će 27. i 28. svibnja 2020. u uporabi prigodni žig prvog dana.    sveti jeronim (347. – 30. ix. 420.) zaštitnik dalmacije crkveni je naučitelj što je najviši mogući status u katoličkoj crkvi. najpoznatiji je po cjelovitom prijevodu biblije s grčkog (evanđelja) i hebrejskog (knjige staroga zavjeta) na latinski jezik: po takozvanoj vulgati. bez njegova prijevoda koji je sveto pismo učinio široko dostupnim teško bi bilo zamisliti povijest europske kulture i civilizacije. sveti jeronim jedan od najobrazovanijih i najslavnijih ljudi svoga vremena bio je prkosne naravi i nemirna života. pripisuje mu se glasovita rečenica: „parce mihi domine quia dalmata sum“ („oprosti mi gospodine jer sam dalmatinac“). još za života postao je mit i legenda. najljepša i najpoznatija priča o njemu jest ona o lavu kojemu je izvadio trn iz šape i koji ga je poslije vjerno pratio. s tim lavom stoljećima su ga slikali najglasovitiji europski umjetnici a najljepši je možda ciklus vittorea carpaccia u hrvatskoj bratovštini san giorgio degli schiavoni u veneciji. sveti jeronim pojavljuje se međutim i kao isposnik s biblijom i lubanjom ali i kao kardinal u svečanom ornatu. tako ga je predstavio i jacopo tintoretto na slici u korčulanskoj katedrali kojom hrvatska pošta na svojoj marki obilježava 1.600-tu obljetnicu jeronimove smrti.izbor za najuspješniji eu projekt u hrvatskoj 2020. godine ovim putem vas pozivamo da kandirate svoje projekte za izbor za najuspješniji eu projekt u hrvatskoj 2020. godine naime hrvatska zajednica županija jutarnji.hr  ured eu parlamenta u hrvatskoj i župan.hr pokrenuli su izbor za najbolji eu projekt u 2020. godini. prihvatljivi su projekti koji su provedeni ili završeni u prethodne dvije godine (2018. ili 2019.) izbor će se provoditi na slijedeći način: nominacija jednog projekta po svakoj županiji pokrivena je financijskim sudjelovanjem hrvatske zajednice županija. ako županija želi nominirati više projekata mora organizatoru uplatiti 3.00000 kuna plus pdv po svakoj dodatnoj nominaciji. ocjenjivački žiri će putem online platforme (obrasca) prikupiti nominacije svih županija u roku od 30 dana te će nakon zatvaranja nominacija odabrati najbolje projekte koji će ući u drugi krug izbora. konačni odabir najboljeg eu projekta provodi ocjenjivački žiriji  koji konsenzusom imenuje pobjednika drugoplasiranog i trećeplasiranog kandidata najuspješnijim projektima u četiri različite kategorije: prihvatljivi projekti su isključivo oni projekti u kojima je županija ili županijske regionalna agencija (regionalni koordinator razvoja) nositelj ili partner na projektu. budući da je promocija uspješnih projekata a nadasve uspješnih rezultata dio prezentacije i naših općina i gradova ovim putem vas molimo da se javite sa svojim projektima.u zagrebačkom muzeju vlakića backo mini express besplatni ulaz svim posjetiteljima u utorak, 26. svibnja 2020 od 10 do 18 sati poklon za „normalizaciju“ života nakon korona pandemije  - muzej vlakića backo mini express - peta najveća maketa željeznice europe jedan od najposjećenijih turističkih sadržaja u zagrebu prije korona pandemije od utorka 26. svibnja iznova otvara svoja vrata za sve velike i male ljubitelje vlakova. muzej se nalazi u gundulićevoj ulici br. 4. u zagrebu. ovaj turistički raritet jugoistočne europe kojega godišnje posjećuje više od 20 tisuća turista svoj rad nakon mjera borbe protiv covida 19 otvaranje i početak rada – započinje velikim poklonom za sve posjetitelje: besplatnim ulazom u utorak 26. svibnja od 10 do 18 sati. muzej vlakića backo mini express plod je četverogodišnjeg marljivog rada petorice zagrepčana te projekt koji je gotovo 85 posto hrvatski proizvod i inovativnih rješenja. maketa se sastoji od 1.500 metara tračnica kojima prometuje 150 vlakova na više od 350 četvornih metara muzejskog eksponatskog prostora. od sadržaja koje izdvajamo za sve naše posjetitelje od utorka 26. svibnja svakako je maketarsko „srce zagreba“ – znači sami centar glavnog hrvatskog grada u umanjenom prikazu – najavio je u povodu početka rada muzeja nakon izolacijskih mjera i besplatnog ulaza antun urbić backo idejni začetnik i vlasnik projekta pete najveće makete europe. od utorka 26. svibnja baš kao i u stvarnom svijetu maketom se iznova kreću uz vlakove brojni mini automobili autobusi kamioni ali i pješaci koje pokreće indukcijska struja što imaju samo još dvije makete u europi. najpopularniji sadržaj na maketi je sljemenska skijaška staza sa snijegom skijašima borderima pratećim službama koje rade na održavanju staze ali i ono što sljemenu već dugo nedostaje – žičarom. muzej je ove godine postao bogatiji i za poseban lift koji vozi vlakove s jedne etaže makete na drugu čime smo povezali dvije razine našeg izlagačkog prostora bez problema u prometu – pojasnio je maketar antun urbić backo. muzej vlakića posebne sadržaje nudi i za male najmlađe posjetitelje koji mogu samostalno voziti vlakove i njima upravljati na dvije posebno postavljene sadržajne cjeline. za ljubitelje vlakova iznad tri godie starosti pripremili smo modele maketa koje mogu kupiti i sami slagati kod kuće prema vlastitim inovacijama mašti i volji a uz puno ljubavi za mini vlakove – najavio je maketar antun urbić backo pozivajući sve male i velike ljubitelje vlakova da posjete adresu gundulićeva 4 u zagrebu. muzej vlakića backo mini express peta najveća maketa željeznice europe otvoren je za sve posjetitelje od utorka do subote od 10 do 18 sati.gradonačelnik puljašić kum kvalitetnog chardonaya u novom vinskom boutique požeškog veleučilišta požega - cehovska ulica u požegi postaje prepoznatljiva po brandovima grada požege vinu čokoladi i kulenu jer za sada imamo već tri prodavaonice možemo reći proizvoda koji karakteriziraju požegu i požeštinu. prvo je otvorena prodavaonica kulen hruška sa kvalitetnim kulenom i suhomesnatim proizvodima zatim je otvorena prodavaonica zvečeva sa čokoladama slatkim proizvodima i voćnim rakijama a sada smo dobili i vinsku prodavaonicu sa najkvalitetnijim studentskim vinima veleučilišta u požegi. uskoro se očekuje i prodaja meda koji se također proizvodi unazad dvije godine u organizaciji veleučilišta. gradonačelnik darko puljašić pozvao je i ostale proizvođače domaće i autohtone hrane da se priključe ovom trendu te da i oni ponude svoje proizvode u prodaju. cehovska ulica bi mogla biti ulica u kojoj će se prodavati proizvodi obrtnika obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava proizvođača hrane i pića ali i suvenira domaće radinosti i sl. otvorenje prodavaonice vina je izazvalo dosta zanimanja građana a u prvim danima predviđeno je niz promocija i degustacija za građane u svrhu populariziranja prodavaonice i veleučilišnih vina. subotnje dopodne kada ima najveći broj građana u gradu tako je iskorišteno za novu promociju vina ovaj puta kvalitetnog chardonaya kojemu je ujedno požeški gradonačelnik darko puljašić bio i kum. chardonay je predstavio pročelnik poljoprivrednog odjela veleučišta voditelj vinske klijeti i vinskog podruma u podgorju mr. sc. josip mesić poznati enolog somelier i ocjenjivač vina profesor praktične nastave i proizvodnje studentskih vina. poznato je da vinograd obrađuju studenti u sklopu nastave ali i da svaki od njih proizvodi svoje vino u svojoj bačvi za koje se brine od samog početak berbe grožđa fermentacije odležavanja i njegovanja do spremnosti za konzumaciju. mesić je svakako najzaslužniji što su vina veleučilišta postala sve kvalitetnija sve poznatija i osvajaju brojne šampionske i zlatne medalje na natjecanjima u kvaliteti vina. veleučilište proizvodi bijeli i crni sortiment u 12 sorti.  - za danas smo odabrali jedan kvalitetni chardonay sorte koja je dominantna i uspjela je izgurati brojne sorte u cijelom nizu vinskih zemalja diljem svijeta. ne moramo ga uvijek zvati chardonay jer u našim krajevima je poznat i pod imenom vražjak. jedan chardonay nazvali smo u čast po općini kaptol koja slavi uskoro 800 godina i to vino će uskoro biti u prodaji. ovo vino smo odabrali jer je definitivno jedno od najboljih vina do sada proizvedenog na veleučilištu bijelo vino moćno i puno vino jakog tijela i alkohola od 156% no zadržao je sve svoje okuse i mirise lepršavi su i lako klize niz grlo. u ovo vino su naši studenti utkali sebe najviše šimun luka ivan ana borislav i jozefina. gradonačelniku predlažemo da naš slijedeći chardonay dobije ime po njegovom prijedlogu i kao takav i pod tim imenom izađe na degustacije i tržište kao simbol grada požege - predložio je mesić.  - ja sam prepustio stručnjaku da izabere vino koje najviše odražava gradonačelnika grada požege a mislim da vražjak štima posebno što je izgurao i neke druge sorte. velika čast mi je i zadovoljstvo da upravo ja budem kum. pozivam sve drage prijatelje da mi se pridruže u degustaciji. ovo vino odražava posebnost našeg kraja ali i studenata koji vrijedno to vino stvaraju daju sebe i mislim da je ova prodavaonica pun pogodak. naši sugrađani i dragi gosti grada požege imat će gdje kupiti kvalitetna vina po izvrsnim cijenama - istakao je gradonačelnik puljašić svima natočio čašu chardonaya i nazdravio. predstavnici medija dobili su na dar po jednu kvalitetnu butelju vina iz bariqua.hrvati sve više biraju domaće eko proizvode eko proizvodi su dosta etnocentrična kategorija pa tako gotovo dvije trećine kupaca eko proizvoda (njih 656%) navodi kako im je važno da su ti proizvodi hrvatskog porijekla  - eko proizvodi iz godine u godinu zauzimaju sve važnije mjesto u košarici potrošača. hrvati itekako prate ovaj globalni trend pa ne treba čuditi da čak 99% građana naše zemlje zna za ekološke (bio ili organske) proizvode. od toga je 72% onih koji su dobro upoznati sa značajkama ove kategorije proizvoda a 27% građana tek djelomično poznaje eko proizvode. jako su zanimljivi stavovi građana kada je riječ o njihovoj percepciji kvalitete eko proizvoda. tako njih 63 posto ističe da su eko proizvodi kvalitetniji od konvencionalnih dok četiri puta manji udio (16%) ispitanih smatra kako ta konstatacija ne stoji. preostalih 21% anketiranih nije znalo odgovoriti na ovo pitanje. kada je riječ o konkretnom kupovnom ponašanju tu je ipak nešto drukčija slika jer svega 23% hrvatskih građana redovito kupuje proizvode koji su označeni kao ekološki dok ih dvije trećine (67%) to čini rijetko. eko proizvode nikad ne kupuje 10% ispitanika. istraživanje je pokazalo da više od polovice (51%) kupaca eko proizvoda ove artikle kupuje u trgovačkim lancima. značajan dio kupaca (23%) ove proizvode kupuje u specijaliziranim bio dućanima dok na tržnici to čini njih 16% a u drogerijama 8% ispitanika. iz nekih drugih izvora snabdijeva se 2% građana. eko proizvodi su dosta etnocentrična kategorija pa tako gotovo dvije trećine kupaca eko proizvoda (njih 656%) navodi kako im je važno da su ti proizvodi hrvatskog porijekla dok za 344% njih to nije važan argument pri kupnji.                       istraživanje su tijekom veljače 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.privremena regulacija prometa u badljevini radi izvođenja radova sanacije revizijskih okana i slivničkih rešetki u periodu 22.05.2020 od 08:00 sati do 25.05.2020 do 12:00 sati biti će organizirana privremena regulacija prometa i zatvaranje jednog prometnog traka (desnog u smjeru žc3172-badljevina) a za promet svih vozila na djelu javne ceste žc 3272 ( žc 3172- badljevina- dc5 ). obilazni pravci za sva vozila koja se kreću iz smjera žc 3171-žc3271 badljevina osim za putnička vozila i motocikle je žc 3172-dc5 (doljani)- badljevina (kružni tok). obilazni pravac za putnička vozila i motocikle sa žc 3272 preusmjeravaju se na ulicu antuna mihanovića a zatim na ulicu vladimira nazora (lc37157) i dalje na dc 5.kako cbd pomaže kod kožnih bolesti? kako vrijeme odmiče cbd polako postaje neizostavan lijek kada je riječ o alternativnom liječenju. sve više ljudi potvrđuje pozitivne benefite koje dobivaju redovnom konzumacijom cbd ulja ili drugih cbd proizvoda. zanimljivo je da se i generalna svijest polako mijenja te ljudi postaju sve otvoreniji kada je riječ o kanabisu.  cbd ulje je daleko najpopularniji proizvod iz asortimana međutim prate ga i različite kreme koje rezultiraju ljekovitim i antiupalnim svojstvima. ako imate problema s kožom koji nikako ne nestaju te ste potrošili velike novce na različite kozmetičke proizvode pravo je vrijeme probati cbd proizvode.  u nastavku saznajte sve dobrobiti cbd ulja za kožu te kako dugoročno očuvati i poboljšati zdravlje kože. kako cbd djeluje na našoj koži? vjerojatno još uvijek postoje skeptici kada je riječ o kanabisu i alternativnoj medicini međutim korisnici te razna istraživanju potkrepljuju efektivnost cbd proizvoda kod promoviranja zdravlja vaše kože. izrazito je lako aplicirati cbd ulje na kožu te zapravo proizvod možete direktno aplicirati na problematično mjesto.  cbd ulje između kanabinoida sadrži ostale hranjive i ljekovite tvari poput masnih kiselina proteina terpena te raznih vitamina koji promoviraju zdravlje i izgled vaše kože. ako imate problema s upalom svrbežom ili čak ozbiljnijom infekcijom cbd ulje dakako može pomoći kod smanjivanja simptoma.  riješite se akni i osigurajte mladoliku kožu akne su izrazito učestali kožni problem koji se često pojavljuju kod tinejdžera. naime akne su zapravo začepljene dlake koje radi kožnih masnoća i mrtvih stanica kože jednostavno ne mogu izviriti. tijekom vremena razvijaju se bakterije te prekomjerno lučenje hormona i masti koje uglavnom izazivaju akne koje se mogu manifestirati drugačije ovisno od osobe.  zanimljivo je da naša koža ima velike količine cb1 i cb2 receptora koji se nalaze svuda u našem tijelu. ti isti receptori komuniciraju sa živčanim sustavom te tako mogu antiupalno djelovati na područja s aknama. važno je napomenuti da cbd ulje prvenstveno djeluje na dijelove kože koji imaju problem dok zdrave stanice dodatno hrani vitaminima esencijalnim uljima i proteinima koji potpomažu regeneraciju kože.  važno je napomenuti da cbd ulje sadrži mnoštvo antioksidansa koji pomažu kod očuvanja kože od štetnih vanjskih i unutarnjih utjecaja. antioksidansi koji se mogu naći u cbd ulju imaju ‘anti-ageing’ efekt.  ostali benefiti cbd ulja kod promoviranja zdravlja kože su redukcija svrbeža i suhe kože reguliranje prištića te ostalih kožnih problema.  da li ste ikada probali aplicirati cbd ulje na kožu? podijelite iskustva u komentarima. promo članakvladimir pejanović ubrao prvi požeški varganj u 2020. godini gljivarsko društvo požega  - u šetnji šumom kroz požešku goru član gljivarskog društva požega vladimir pejanović naišao je na prvi varganj u 2020. godini iz slavonskog gorja. varganj je donio u gljivarsko društvo a našao ga je u nedjelju 17. 05. 2020.  - pronašao sam ga u staroj hrastovoj šumi na južnoj toploj strani uz šumski put. detaljno sam pregledao teren ali bio je jedini. uglavnom gljive sakupljam u požeškoj gori i ovog varganja sam pronašao u blizini sela laze. nekada je gljivarenje bilo unosno i šuma je bila puna ljudi. a danas su ova sela gotovo prazna i u šumi nisam sreo nikoga. prošlih godina na istom terenu sam i tjedan dana ranije nalazio velike primjerke - izjavio je vladimir pejanović i tako ponio titulu pronalazača prvog varganja u ovoj godini. priznanje i  knjigu za svoj pronalazak i otvaranje sezone varganja dodijelio mu je predsjednik gljivarskog društva požega ivica samarđić. - uglavnom uvijek između početka i sredine svibnja pristigne nam prvi varganj iz slavonskog gorja ovoga puta iz požeške gore. bude to i tjedan-dva ranije ali bila je dosta sušna zima pa i proljeće a uz to su i noći još uvijek hladne da bi gljive počele obilnije rasti. zato se prije pojave na nižim terenima i vremenom uzdižu u brdski i gorski pojas. u svakom slučaju ovim pronalaskom čestitamo našem članu i svim zaljubljenicima u očaravajući svijet gljiva  želimo uspješnu sezonu.         prvim ubranim varganjem gljivarsko društvo zatvara natječaj i otvara sezonu sakupljanja gljiva. gljivari sretno!hedonizam je na istoku! - nova je kampanja tz osječko-baranjske    #headoneastcroatia #visitslavonijabaranja turistička zajednica osječko-baranjske županije ovih dana lansirala je kampanju na društvenim mrežama pod nazivom hedonizam je na istoku! #headoneastcroatia #visitslavonijabaranja kroz koju u suradnji s turističkim djelatnicima poziva na obilazak istoka hrvatske za vrijeme mirovanja turističkih ugostiteljskih i drugih gospodarskih aktivnosti zbog pandemije virusa covid-19 turistička zajednica osječko-baranjske županije osmislila je svojevrsnu gerila kampanju pod radnim nazivom slavonija-20 u kojoj su glavni akteri ljudi koji nude turističke doživljaje na istoku hrvatske ali ih ujedno ih i sami žive svaki dan. tako kroz video klipove u vlastitoj režiji „ambasadori“ destinacije poput tomice đukića chefa hotela osijek i hrvatske nogometne reprezentacije gimnastičara svjetske klase roberta seligmana ili djelatnika parka prirode kopački rit predstavljaju kako provode svoje vrijeme do ponovne posjete gostiju. tako vladimir škrobo-bajo poziva goste na čvarak fest u baranji i objašnjava zašto čvarak od crne slavonske svinje nije crn tomislav žajdlik iz državne ergele đakovo pokazuje kakva je privilegija raditi posao koji uključuje maženje ždrijebeta lipicanca a turistički bloger mario jukić otkriva ljepotu riječnih plaža uz dunav i dravu. poseban doživljaj života u skladu s prirodom predstavio je poznati fotograf mario romulić koji je svoju novu strast otkrio u proizvodnje domaće hrane i harmoniji koji nudi zeleni prostor. svi oni pozivaju na otkrivanje istinskog hedonizma koji nudi slavonija i baranja. poznato je da slavonci i baranjci goste daruju najvrjednijim darovima – iskrenim  osmijehom i toplom dobrodošlicom. domaćini ovdje postaju i ostaju prijatelji. zauzvrat gosti vrlo brzo počinju „divaniti“ o lokalnim okusima mirisima i bojama o šarmantno usporenom ritmu svakog pojedinačnog užitka o začuđujućoj suigri tradicionalnog i modernog. stoga put pod noge smjer ka istoku hrvatske u susret hedonizmu!   lovna skupina sv. huberta s veseljem na gradskim vrhovcima dočekala otvaranje lovne sezone nakon korone gradski vrhovci - lovci lovačkog društva sveti hubert na svom lovačkom imanju iznad gradskih vrhovaca obilježili su skromnom svečanosti početak lovačke sezone nakon mjera protiv korona virusa. brojna lovačka društva danas i sutra kreću s pojedinačnim lovom uglavnom na jelensku divljač koja se lovi sa čeka u lovištima. lovački pogoni koji traže sudjelovanje većeg broja lovaca uglavnom na divlje svinje i štetočine za sada su u drugom planu dok ne popuste mjere korona virusa i ne dozvole se veća okupljanja. ld sv. hubert je najveće lovačko društvo u požeštini koje trenutno 180 članova no i jedino lovačko društvo koje nema svoje domicilno lovište. članovi su lovci koji ne mogu redovno ići u lov koji su duže odsutni iz svog mjesta boravišta zbog posla ili drugih obveza nemaju mjesto prebivališta u požeštini stariji lovci koji ne mogu ispuniti sve obveze koje imaju članovi u lovačkim društvima sa lovištima te lovci koji žele biti i dalje članovi ali to zbog bolesti ili drugog ne mogu. kako nemaju svoje lovište lovce iz sv. hubert druga lovačka društva redovito pozivaju na gostinjske i skupne te posebno humanitarne lovove. jedna skupina lovaca njih 15-tak prije nekoliko godina su svojim prilozima i uz sponzore kupili zemljište iznad gradskih vrhovaca odmah uz asfaltnu županijsku cestu požega nova kapela na njoj podignuli montažni objekt s pecalom i roštiljem te klupama za lovačke svetkovine i razne veselice. na tom području oni imaju i vježbalište za gađanje glinenih golubova. uglavnom im služi za odmor i rekreaciju a tako i sada nakon dugog gotovo dvomjesečnog nedruženja i bez lova priredili su malu feštu. ispekli su odojka na ražnju svatko od njih donio je svoje vino i rakiju a u goste su pozvali svoje prijatelje i buduće članove koji će im se uskoro pridružiti.  ispitivanje društvene klime po pitanju covid-19 zagrebačka agencija za istraživanje tržišta newton research europe koja posluje u sklopu newton media grupe provela je online anketu s ciljem uvida u društvenu klimu po pitanju covid-19. anketa je provedena online od 3. do 7. svibnja 2020. na ispitanicima reprezentativnih općoj populaciji prema spolu i dobi. istraživanje je pokazalo da čak 768 % ispitanika smatra da stožer civilne zaštite republike hrvatske radi odličan posao i da nadležne institucije poduzimaju dovoljno dobre mjere u svrhu ovladavanja pandemijom te rade sve što je u njihovoj moći kako bi spriječili ili suzbili virus. zanimljiv podatak vezan za konzumaciju medija je da se ispitanici uglavnom informiraju i dalje u većoj mjeri preko portala 44.2 % te 27.1 % preko društvenih mreža no čak 275% ispitanika izjavilo da ne vjeruje informacijama koje se plasiraju preko navedenih medijskih kanala. informacije koje ispitanici dobivaju preko web stranica relevantnih nadležnih institucija i televizije ispitanici su ocijenili s većim stupnjem povjerenja te se njih 638 % izjasnilo da vjeruje ili apsolutno vjeruje informacijama koje su plasirane preko tih kanala. zabrinutost među ljudima još uvijek postoji čemu u prilog ide podatak da se 47.2 % ispitanika još uvijek osjeća zabrinuto dok je 24.4 % ispitnika opušteno po pitanju covid 19. kontradiktoran podatak je što 69 % ispitnika unatoč zabrinutosti koja se pokazala dominantnijom odlazi u fizičku kupovinu dok 31 % isptinika kupuje online. odlazak u trgovine povećan je iz razloga što 72.9 % ispitnika smatra kako trgovine poduzimaju vrlo dobre mjere u ovladavanju virusa te im to pruža određen osjećaj sigurnosti. s druge strane 21.7 % istpinika smatra kako trgovine ne poduzimaju dovoljno kvalitetne mjere što je dovoljno velik postotak za zabrinutost i dodatne provjere u trgovinama. ispitinici su se izjasnili kako najčešće odlaze u konzum lidl i kaufland dok su od od ostalih trgovina spomenuli spar plodine dm studenac i  muller. također kontradiktoran podatak jest što se čak 63 % ispitnika izjasnilo kako im ne smeta što ostali kupci u trgovini ne nose maske i zaštitne rukavice. ovaj rezultat ispitanici su potkrijepili komentarima poput toga da: „maske nisu korisne“ „dovoljno je držati distancu“ „nisu potrebne zdravim ljudima“ „samo starije osobe bi trebale nositi masku“ „važna je dezinfekcija ruku“ „zato što ne mogu svi imati maske i rukavice jer su cijene istih porasle“ dok se 37 % ispitnika izjasnilo kako je to pak nužno zbog odgovornog ponašanja i zaštite sebe i drugih. 75 % ispitnika u trgovinama plaća karticama čime pokazuju osvještenost o prevenciji širenja virusa. relaksacijom mjera vlade otvorila se mogućnost rada i prodaje. uspješnost realizacije prodaje sada ovisi o pozicioniranju brenda koji kupcima stvara osjećaj sigurnosti i povjerenja. newton research europe kao agencija koja specijalizirano provodi uslugu objektivne i cjelovite provjere sigurnosnih i higijenskih standarda svakodnevno se susrećemo s nizom raznolikih izazova koji su nametnuti svim brendovima koji moraju osigurati sigurnost i zaštitu svojim kupcima i djelatnicima. postoje određena rješenja koja se mogu olakšati suočavanje s ključnim izazovima. nastavno na istraživanja i analize s kojim se svakodnevno susrećemo u nastavku donosimo prijedlog optimizacije poslovanja svih novootvorenih objekata: vlada velika nesigurnost i strah od zaraze koja sputava kupce u obavljanju kupovine tijekom pandemije. strah i nesigurnost se uvelike može ublažiti kontrolom svih higijenskih strandarda i preduvjeta za obavljanje sigurne kupovine. izostanak osmijeha zamijenite osmijeh verbalnim pozdravom kako biste privukli pažnju kupca. izostanak fizičkog kontakta i rukovanja postoji nekoliko alternativa za zamjenu stiska ruke; verbalni pozdrav stavljanje ruke na ruku mahanje itd. imajte na umu da će vaši kupci biti još osjetljiviji na vaš entuzijazam empatiju savjete i uslugu. više nego ikad prije važno je zaštititi i zadržati svakog kupca. unatoč velikim gubicima koje je uzrokovala karantena za nastavak poslovanja ključno je bez odgode osigurati sigurno okruženje za nastavak poslovanja. djelujte odmah kako biste osigurali što brži oporavak i siguran nastavak svih operativih procesa.zbog epidemioloških mjera odgođen i multipak pakrac - zbog epidemioloških mjera ovogodišnji multipak je odgođen a za sada je nepoznat novi termin održavanja izvijestila je jelena hihlik ravnateljica pakračkog muzeja i jedna od suorganizatorica ove poznate pakračke multimedijske manifestacije. multipak je zahvaljujući inicijatoru božidaru saviju u pakracu pokrenut 2012. godine i kroz osam do sada održanih manifestacija  je okupio cijeli niz izlagača razne audiopreme (lani 43 izlagača iz 11 zemalja) ali je brojnu publiku iz cijele zemlje i inozemstva posljednjeg tjedna u svibnju privlačio nizom popratnih kulturoloških događanja poput koncerata različite vrste glazbe filmskih projekcija književnih promocija  likovnih izložbi raznih tematskih predavanja i radionica i slično. ovog svibnja će sve to izostati a osim publike zasigurno će zbog toga žaliti i iznajmljivači turističkih ležaja i ugostitelji. no možda nam se vrati u nekom kasnijem terminu. izvor: pakrackilist.hrmeđu 14 najboljih vinarija regije gotovo pola je iz kutjeva prema klasifikaciji hrvatskih vina koje donosi portal plava kamenica ili preciznije rečeno u ovom slučaju klasifikacija vina s područja slavonije i baranje kutjevo i čuveni proizvodi kutjevačkih obronaka zauzeli su gotovo polovinu od 14 najznačajnijih i istaknutijih vina i vinarija u žestokoj konkurenciji diljem regije. prema pisanju i predviđanju ove heterogene grupe novinara fotografa sommeliera enologa chefova i gastronomskih stručnjaka slavonija i podunavlje mogli bi postati najznačajnija hrvatska vinska regija. prvo riječ je o području s nekoliko podjednako vrijednih a drastično različitih terroira kao što su kutjevo ilok i baranja. drugo graševina je potencijalno najvrednija hrvatska bijela sorta uz grk kojeg međutim ima samo u mikrokoličinama. uništavanje imidža graševine skupa s nedovoljnim radom na unapređenju kvalitete vina vjerojatno spada među najtragičnije recentne događaje za hrvatsku vinsku industriju. potpisnici zanimljivih gastro eno članaka okupljenih u redakciji kulta plave kamenice izdali su i poznati vodič – the truffle prvi hrvatski digitalni vodič s ocjenama restorana i vinarija koje potpisuju gastro kritičari. u njemu možete pogledati i preporuke vina i vinarija diljem rh te u linku one s područja slavonije i podunavlja. pogledajte klasifikaciju na koju se se odlučila spomenuta redakcija a kutjevo je prema viđenome očito najjača i najvažnija mikroregija slavonskobaranjskog vinskog bazena (6/14) : foto fb wineoskukutv je kreativni odgovor mladih na karantenu uzrokovanu pandemijom covid-19 nova inicijativa mladih pakračana -  pakrac - uz slogan „svaki dan novi video nova informacija nova emocija“ prošli tjedan započela je s virtualnim ali i stvarnim radom ku(kulturna) ku(kućna) tv(televizija) koju su inicirali i realizirali mlade pakračanke i pakračani okupljeni u sekciju mladih kulturno – prosvjetnog društva „sloga“ pakrac. kukutv je zamišljena kao oblik afirmativno-kreativnog informiranja putem društvene mreže facebook a bazira se na teme vezane uz područje pakraca i lipika. protagonisti ovog kreativnog projekta koji je svojevrsni odgovor na karantenu uzrokovanu pandemijom virusa covid-19 su grupa mladih koja je nastala prošle godine kroz provođenje provođenja projekta "ne živiš snove dok spavaš - probudi se" sufinanicranom sredstvima eu i ministarstva kulture po pozivu "umjetnost i kultura za mlade" a iz kojega je nastao vrlo popularni mjuzikl "tko pjeva zlo ne misli".  zaustavljeni pojavom i opasnostima koronavirusa u svom radu na novim projektima pronašli su rješenje u kukutv. mladima nedostaje druženje - inicijativa je nastala u našoj međusobnoj komunikaciji putem facebooka koju nismo prekidali hrabreći jedni druge. mladi su pogođeni mjerama više nego odrasli i to na najsenzibilnijem području a to nije ni novčanik ni posao ni putovanje nego onaj vrlo važan svijet koji čini čovjeka kroz socijalni kontakt preko učenja do radosti druženja. smatrali smo da poslije obveze obrazovanja koji je apsolutni prioritet naša uloga može biti važna a mladi su je prihvatili.  pojedinačno djelovanje ili rad u grupama po troje kretanje uz poštivanje socijalne distance posjedovanje mobitela osnovni su uvjeti sudjelovanja. mladi uz poštivanja nabrojenih pravila u skladu sa svojim vremenom i samostalno imaju poligon za aktivno kreativno izražavanje na način da dnevno objavljuje jedan video/reportažu jer su mladima ovo aktivnosti slobodnog vremena i nisu obveza“ pojašnjava dubravka špančić voditeljica sekcije mladih kpd „sloga“. cilj: učenje zabava i puno smijeha dodaje kako kukutv poštuje određena "pravila" i to da je sadržaj vezan za kulturu (bilo protagonist bilo način kreiranja priče bilo tema) da ideju razrađuju sami mladi (istražujući temu smišljajući način prezentacije realiziraju) da temama pokušavaju obuhvatiti područje pakraca i lipika i na taj način da doprinesu promociji prekrasnih lokacija i činjenica o ovim gradovima da svaka realizacija videa ima određenu emociju čime pokušavaju poticati mlade i na razvoj stavova ali i da protagonisti kroz istražvanje uče i puno se smiju! u realizaciju i tehničku izvedbu ovog projeta do sada su uključeni emi ančić nina babojelić alex blažević hrvoje đurđević mateo kadežabek krešimir mađaroši stela major sara marin ana pjerabon iva sommer greta špančić i kristina zednik a njihove video uratke možete pratit na: https://www.facebook.com/pg/kpd.sloga/posts/?ref=page_internal kako nas je informirala dubravka špančić ova grupa mladih i kreativnih pakračana uskoro započinje snimanje filma umjesto predstave koju su trebali igrati krajem svibnja a u tijeku je i montiranje virtualnog program "sa zakašnjenjem za rođendan gradu".glasajte za najljepšu poštansku marku iz serije „europa“ do 9. rujna možete dati glas hrvatskim markama s motivom majstorske ceste  - posteurop udruga europskih javnih poštanskih operatora povodom dana europe tradicionalno otvara natjecanje za izbor najljepše poštanske marke iz serije „europa“. natjecanje se održava od 1956. godine u cilju promicanja suradnje zajedništva i kulture europskih zemalja. tema ovogodišnjeg natjecanje su stare poštanske rute a hrvatska pošta izdala je dvije poštanske marke s motivom majstorske ceste – prve suvremene prometnice i poštanske rute koja je povezala kontinentalnu hrvatsku s dalmacijom. autorica maraka koje prikazuju  kapelu sv. frane na velebitu na tzv. majstorskoj cesti je zagrebačka dizajnerica alenka lalić. glasati za najljepšu marku iz serije „europa“ možete na mrežnoj stranici http://www.posteurop.org/europa2020 do 9. rujna 2020. pobjednička marka bit će proglašena na posteuropovu plenarnom zasjedanju koje će se održati u listopadu ove godine u dublinu. pozivamo vas da svoj glas date hrvatskim poštanskim markama. prigodne poštanske marke iz serije „europa“ u optjecaju su od petka 8. svibnja a možete ih kupiti u poštanskim uredima ili u internetskoj trgovini hrvatske pošte www.epostshop.hr. ju park prirode papuk ponovo otvara adrenalinski park i kuću panonskog mora velika - nakon gotovo dva mjeseca park prirode papuk otvara svoje turističke sadržaje te nestrpljivo iščekuje povratak svojih posjetitelja. slijedeći epidemiološke preporuke u nacionalnim parkovima i parkovima prirode u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih za covid – 19 od ponedjeljka 11.05.2020. uz park šumu jankovac posjetitelji će se moći vratiti u papukovu top destinaciju – adrenalinski park duboka ali će opet moći i zaploviti poviješću papuka u novom posjetiteljskom centru kući panonskog mora.    također  vas pozivamo da planirate svoj posjet park šumi jankovac te sunčane proljetne dane provedete  na omiljenom odredištu svih generacija. ulaznicu po simboličnoj cijeni od 10 kuna  moći ćete kupiti svakog dana od 7 do 19 sati. način rada provodit će se u skladu s uputama vlade republike hrvatske hrvatskog zavoda za javno zdravstvo ministarstva zaštite okoliša i energetike te stožera civilne zaštite. o svim detaljima posjetitelji adrenalinskog parka „duboka“ će biti obaviješteni prilikom najave na e mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na broj telefona 091 335 2209 no najvažnije je naglasiti da je svaki posjetitelj  prilikom posjete adrenalinskom parku obvezan ponijeti svoju zaštitnu masku.  - naglašavamo da je obvezna najava i rezervacija dolaska u adrenalinski park i kuću panonskog mora. prepušteni ljepotama papuka vjerujemo da su najteži dani iza nas te da ćemo  uskoro nadoknaditi sve propuštene dane na najdražoj nam slavonskoj planini - ističe alen jurenac ravnatelj ju.