objavljen javni poziv za financiranje programa i projekata udruga koje promiču poljoprivredu i vrijednost ruralnog prostora ministarstvo poljoprivrede objavilo je javni poziv za financiranje programa i projekata udruga koje promiču poljoprivredu i vrijednost ruralnog prostora  republike hrvatske za 2020  godinu. zahtjevi se podnose zaključno s danom 21. rujna 2020.godine a financijska potpora dodjeljuje se u iznosu od 5.00000 kuna do 50.00000 kuna za pokriće troškova provedbe programa. udrugom koja promiče poljoprivredu i vrijednost ruralnog prostora smatra se dobrovoljno i registrirano udruženje osnovano radi djelovanja promidžbe unaprjeđenja i razvoja poljoprivrede pružanja stručne pomoći informiranja javnosti o događajima s područja poljoprivrede i prehrane kao i života na selu te radi sudjelovanja u radu javnih institucija kojima je cilj dobrobit života na selu. pravo prijave na javni poziv imaju udruge registrirane prema zakonu o udrugama i upisane u registar udruga republike hrvatske.  sve informacije o javnom pozivu i pripadajući obrasci nalaze se na poveznici. sva pitanja vezana uz javni poziv mogu se postaviti isključivo elektroničkim putem slanjem upita na adresu elektroničke pošte  "&gt;ova e mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . sredstava ima, a potpore ne stižu zbog godišnjih odmora u hzz u nisu isplaćene potpore za lipanj i srpanj  - nedopustivo je da pojedinim korisnicima mjere za očuvanje radnih mjesta još nisu sjele potpore za lipanj kada su već trebale biti isplaćene i one za srpanj  udruga glas poduzetnika upozorava da mjere za očuvanje radnih mjesta poduzetnicima i obrtnicima nisu isplaćene za srpanj a nekim još ni za lipanj. u anketi koju smo proveli među našim članovima čak  76 % njih je istaknulo kako još uvijek nisu sjele potpore za srpanj dok njih 8% nije još uvijek dobilo ni one za lipanj (grafovi u prilogu). govorimo doista o velikom postotku a još više je zabrinjavajuća činjenica da sredstava ima! tako naime u medijima govori ministar marić ali ona očito ne stižu na adrese korisnika.  upite ministar prebacuje na hzz. posljednjih dana pak ravnatelj hzz-a u medijima ističe kako će potpore za lipanj biti isplaćene zaključno s 20. kolovoza. također ne vidi problem u tome što one kasne cijelih mjesec dana. navedeno objašnjava time što su djelatnici hzz-a morali uskladiti i svoje godišnje odmore. nedopustivo je da se očito zbog godišnjih odmora ostavlja korisnike mjera bez ikakvih sredstava za isplatu plaća. hrvatski zavod za zapošljavanje u ovoj kriznoj situaciji mora prilagoditi svoje resurse i način rada. na ovaj način stvara se dodatan jaz između javnog i privatnog sektora jer dok su jedni na plaćenim godišnjim odmorima drugi nemaju ništa. također poduzetnici i obrtnici koji su slali upite i žalbe hzz-u čekaju odgovor više od mjesec dana. u razdoblju u kojemu su im informacije potrebnije nego ikad do njih ne mogu doći. postoje dakako i iznimke ali čini se da je organizacija unutar samog hzz-a zakazala. jučer smo u ime naših članova poslali upit na ovu temu i ministarstvu rada mirovinskoga sustava obitelji i socijalne politike.  odgovor čekamo.novo otvorena prodavaonica vina veleučilišta u požegi u cehovskoj povećala prodaju vina iznad očekivanja požega   veleučilište u požegi je prije nekoliko mjeseci otvorilo svoju novu prodavaonicu vina u samom centru grada požege u cehovskoj ulici u pješačkoj zoni  tada je to bio jedan znatan iskorak veleučilišta u požegi u prodaji vina i približavanje građanima i potrošačima njihovih kvalitetnih vina. sada u očekivanju početka nove berbe veleučilište je napravilo analizu i istaklo svoje dobre rezultate koje je ostvarila prodavaonica vina te ujedno najavilo i produženje radnog vremena prodavaonice za vrijeme festivala aurea fest u požegi.   - kupci su zadovoljni sa novom lokacijom već su se navikli na nju. moram reći da smo imali porast prodaje vina u odnosu na staru lokaciju prodavaonice čime smo izuzetno zadovoljni. sada u susret nove berbe i aurea festa idućeg tjedna odlučili smo i produžiti radno vrijeme prodavaonice vina. osnovana je i nova radna skupina na veleučilištu mu požegi koja se bavi izradom nove etikete uza naša vina. koristit ćemo i rudinsku glavu kao lajt motiva u identitetu naših vina budući da su na rudinama bili i prvi poznati vinogradi na ovim prostorima. u tom brandiranju pokušat ćemo ispričati i jednu novu priču koristeći tu povijesnu crticu. nadamo se do kraja godine izraditi to novo idejno rješenje i zamijeniti postojeće etikete vina veleučilišta u požegi. u ponudi prodavaonice imamo 15 etiketa vina što pojedinih sorti bijelih i crnih vina što kupaža nekoliko sorata grožđa. po potražnji najviše dominira graševina a odlična je potražnja i za našim muškatom žutim sa zanimljivom notom zatim chardonay na koje se kupci polako navikavaju ali i na crne sorte koje imamo u prodaji. cilj nam je promovirati svaku vinsku sortu ponaosob i za sada smo sa time zadovoljni - istakao je prodekan za razvoj veleučilišta doc. dr. sc. berislav andrlić koji najavljuje i povezivanje kroz eu projekt sa vinarijama francuske makedonije i slovenije. glavni "krivac" za sve bolju i bolju kvalitetu vina veleučilišta u požegi koja na brojnim natjecanjima u kvaliteti vina osvajaju sve više zlatnih i šampionskih titula je voditelj vinogradarske i vinske proizvodnje prof. mr. sc. josip mesić koji brine za vinograde na lokaciji podgorja i iznad naselja vetovo ali i za vinsku klijet i podrumarenje u vrhunski opremljenom podrumu gdje se vina njeguju i odležavaju. u podrumu u sklopu nastavnog procesa za vina se brinu studenti koji će sada i dio svoje prakse odrađivati u prodavaonici vina kao stručno i savjetodavno osoblje kupcima vina na usluzi. - nova etiketa će startati s novim vinima jer to nam je sada omogućio novi zakon o vinu koji nam je pojednostavio i pojeftinio puštanje novih etiketa vina u promet. najavljujemo dva nova rosea nova graševina  koja je odležavala više od godine dana u drvenim bačvama. kreiramo i neka nova bijela vina koja držimo u bačvama slavonskog hrasta. berba je uskoro godina je do sada bila izvrsna. počet ćemo sa berbama za pjenušac već početkom rujna. urod smo reducirali u zelenoj berbi želeći dobiti što bolju kvalitetu. za sada imamo još određene količine zaliha vina jer je ugostiteljski sektor doživio pad potražnje za vinima uslijed korona krize. nastojat ćemo proizvesti jača i moćnija vina koja će moći duže odležavati i proizvoditi vrhunska vina koja će nam omogućiti ova vinogradarska godina.fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za energetsku obnovu obiteljskih kuća prima prijave od 01  rujna obiteljske kuće čine 65% stambenog fonda u hrvatskoj koji je odgovoran za 40% od ukupne potrošnje energije na nacionalnoj razini. najviše obiteljskih kuća u hrvatskoj je izgrađeno prije 1987. godine te nemaju gotovo nikakvu ili samo minimalnu toplinsku izolaciju (energetski razred e i lošiji). takve kuće troše 70% energije za grijanje hlađenje i pripremu potrošne tople vode a mjere energetske učinkovitosti mogu značajno smanjiti njihovu potrošnju u nekim slučajevima i do 60% u odnosu na trenutnu. vlada republike hrvatske ministarstvo graditeljstva i prostornoga uređenja i ministarstvo zaštite okoliša i prirode donijeli su 27. ožujka 2014. godine program energetske obnove obiteljskih kuća kojeg provodi fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. cilj je programa povećanje energetske učinkovitosti postojećih kuća smanjenje potrošnje energije i emisija co2 u atmosferu te smanjenje mjesečnih troškova za energente uz ukupno poboljšanje kvalitete života. istovremeno planiranje ovakvih zahvata podrazumijeva i angažman lokalnih tvrtki i stručnjaka odnosno potiče gospodarsku aktivnost. izmjene i prilagodbe programa su prvi put donesene u 2015. godini a drugi put u 2020. godini.  nakon usvojenih izmjena i dopuna programa fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost u 2020. godini nastavlja s nacionalnim financiranjem programa energetske obnove obiteljskih kuća. 25. lipnja 2020. su objavljeni javni pozivi za građane (su)vlasnike postojećih obiteljskih kuća energetskog razreda (prema q hnd) minimalno d ili lošijeg u kontinentalnoj hrvatskoj ili c ili lošijeg u primorskoj hrvatskoj. obiteljska kuća u smislu ovog programa je zgrada: s do 60% bespovratnih sredstava građanima će se sufinancira povećanje toplinske zaštite svih elemenata vanjske ovojnice grijanog prostora: energetska obnova vanjskog zida stropa poda krova (sva potrebna oprema i radovi vezani uz povećanje toplinske zaštite uključujući npr. hidroizolaciju zamjenu konstrukcijskih elemenata krova i dr.   detalji se propisuju u javnom pozivu); zamjena stolarije ovojnice grijanog prostora novom te cjelovita energetska obnova koja podrazumijeva kombinaciju mjera na vanjskoj ovojnici i ugradnje sustava za korištenje oie (sustavi s sunčanim toplinskim pretvaračima sustavi na drvnu sječku/pelete dizalice topline zrak voda voda-voda ili zemlja-voda i fotonaponski sustavi za proizvodnju električne energije za vlastitu potrošnju). detaljni tehnički uvjeti propisani su u samom tekstu javnog poziva kao i sadržaj dokumentacije potrebne za prijavu. prijavu na javni poziv moguće je izvršiti preko sustava za e-prijavu na javne pozive fonda (u kojem je prethodno potrebno izraditi korisnički račun)  te ista mora sadržavati: zaprimanje prijava na javni poziv počinje 1. rujna 2020. (utorak) od 9:00 sati. do tog datuma građani trebaju izraditi i aktivirati svoj korisnički račun u sustavu za e-prijave na javne pozive fonda te imaju mogućnost ispuniti obrazac za prijavu i učitati potrebnu dokumentaciju. (klik na "prijavi se" bit će moguć tek od 1. rujna od 9 sati.) više informacija o javnom pozivu za građane dostupno je na e-mail adresi: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   nakon što prijave budu obrađene prijavitelji kojima budu odobrena sredstva od fonda će dobiti odluku i ugovor o sufinanciranju. korisnici sredstava zatim imaju rok od 24 mjeseca od dana potpisa ugovora za provedbu energetske obnove i dostavu potrebne dokumentacije za isplatu odobrenih sredstava. od ukupnog iznosa od 203 milijuna kuna predviđenog za sufinanciranje energetske obnove obiteljskih kuća 32 milijuna kuna namijenjeno za financiranje energetske obnove obiteljskih kuća građana koji su u opasnosti od energetskog siromaštva. prema socijalnim kriterijima utvrđenima u izmjenama programa koje je u svibnju na inicijativu ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja usvojila vlada rh centri za socijalnu skrb će koordinirati energetske certifikatore kako bi najugroženijim građanima pomogli u prijavi. predviđene mjere energetske obnove i trošak energetskih certifikatora će tim građanima biti financirane u potpunosti od strane fonda  javni poziv za građane koji su u opasnost od energetskog siromaštva  izjave koje je potrebno priložiti prilikom prijave - ranjive skupine građana više informacija o ovom dijelu programa dostupno je na adresi ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  .isplaćene potpore za 455 korisnika u vrijednosti od gotovo  126 milijuna kuna agencija za plaćanja u ribarstvu i ruralnom razvoju isplatila je na račune 455 korisnika gotovo 126 milijuna kuna potpore iz programa ruralnog razvoja rh 2014  2020.   isplate su provedene za mjeru 4 ulaganja u fizičku imovinu mjeru 5 obnavljanje poljoprivrednog proizvodnog potencijala narušenog elementarnim nepogodama i katastrofalnim događajima te uvođenje odgovarajućih preventivnih aktivnosti mjeru 6 razvoj poljoprivrednih gospodarstava i poslovanja mjeru 7 temeljne usluge i obnova sela u ruralnim područjima mjeru 8 ulaganja u razvoj šumskih područja i poboljšanje održivosti šuma te mjeru 10 poljoprivreda okoliš i klimatske promjene. najviše sredstava je isplaćeno za mjeru 4 odnosno 475 milijuna kuna za 34 korisnika za mjeru 6   246 milijuna kuna za 364 korisnika te za mjeru 7 – 44 8 milijuna kuna za 46 korisnika.početna konferencija projekta "regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško slavonske županije" požega - požeško-slavonska županija u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije provodi projekt „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško   slavonske županije   kroz navedeni projekt fakultet agrobiotehničkih znanosti osijek izradio je nacrt  „analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji“. projektom će se izraditi i model uspostave i upravljanja regionalnim centrom razvoja poljoprivredne proizvodnje i izraditi projektno tehnička dokumentacija za navedeni centar. cilj projekta je stvaranje podloge za razvoj poljoprivrednog sektora na području požeško-slavonske županije kroz poticanje udruživanja kvalitetnije organiziranje poljoprivredne proizvodnje izgradnju skladišnih kapaciteta usvajanje novih znanja i praćenje novih trendova izradom i primjenom stručnih analiza studija i dokumenata. razdoblje provedbe projekta je 36 mjeseci. ukupna vrijednost projekta je 25 milijuna kuna udio sufinanciranja iz sredstava europske unije je 215 milijuna kuna (85%) a udio vlastitih sredstava je 380 tisuća kuna (15%). nositelj projekta je požeško-slavonska županija a tehnička pomoć u pripremi i provedbi projekta je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“. ispred regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije “panora“  više o projektu rekao je pomoćnik ravnateljice dr. sc. anton devčić. - projekt obuhvaća tri osnovne aktivnosti a prva aktivnost je izrada analize razvojnog poljoprivrednog potencijala županije. druga aktivnost je izrada pet modela organizacije poljoprivredne proizvodnje na ovom području dakle proizvodnja voća povrća crne slavonske svinje tretman nusproizvoda prerade voća i povrća te razvoj turizma u ruralnom prostoru. treća aktivnost je izrada modela organizacije regionalnog centra za razvoj poljoprivrede u požeško-slavonskoj županiji a tu je i izrada projektne dokumentacije. cijeli projekt je uglavnom vezan uz izradu različitih vrsta studija i analiza te dio tehničke dokumentacije za centar koji planiramo izgraditi. prva od aktivnosti za koju smo angažirali fakultet agrobiotehničkih znanosti iz osijeka je upravo analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji i danas konkretno idemo u tom smjeru kako bi tu analizu konačno doradili i završili. prezentaciju je održao prof. dr. sc. krunoslav zmaić dekan fakulteta agrobiotehničkih znanosti u osijeku. - ovo je jedna dubinska analiza potencijala po pitanju poljoprivrede koju smo mi učinili uvažavajući projekcije koje bi trebao biti napravljene u smislu zajedničke poljoprivredne politike i načina modela financiranja u razdoblju od 2020. do 2027. godine. izdvojili smo određene sektore s naglaskom na ruralni turizam gdje požeško-slavonska županija ima izuzetne potencijale. iskreno se nadam da će ova analiza dati mogućnosti za razvoj novih određenih modela razvoja same poljoprivrede u ovoj županiji. prvenstveno za one sektore za koje je ova analiza pokazala da imaju tržišno uporište i potencijale i u koje trebaju svi budući projekti biti usmjereni kako bi se mogli koordinirati svi od samih proizvođača do potrošača i distributivnih lanaca te kako bi poljoprivredni proizvođači pronašli svoje mjesto na tržištu i imali punu valorizaciju svog truda.    župan alojz tomašević ispred požeško-slavonske županije kao nositelja projekta pozvao je sve zainteresirane da sudjeluju u javnoj raspravi o projektu koja još uvijek traje. - pozivamo sve poljoprivrednike ljude koji se bave strukom neka daju svoja promišljanja jer poljoprivreda je ključni temelj razvoja požeško-slavonske županije. smatram da na ovaj način možemo zajednički stvoriti novu vrijednost i ono što je cilj potaknuti mlade da ostanu živjeti i raditi u slavoniji. kroz ovakve projekte i suradnju znanstvenih institucija našeg centra kompetentnosti kojeg gradimo na području poljoprivredno-prehrambene škole također u suradnji s veleučilištem u požegi i fakultetima poput fakulteta agrobiotehničkih znanosti osijek želimo dati odgovore poljoprivrednicima koji su već dugo godina u tome poslu ali i novim mladim ljudima koji se žele baviti poljoprivredom. mlade generacije također moraju znati kako bavljenje poljoprivredom može biti važno i jednako profitabilno kao i druge gospodarske grane te da se ne treba ići u druge zemlje u potrazi za poslom. požeško-slavonska županija drugu godinu za redom stipendira učenike poljoprivredno-prehrambene škole jer naš cilj je imati dobro educirane poljoprivrednike koji imaju želju raditi na vlastitim gospodarstvima. s jasnom porukom obradimo svaku stopu zemlje u slavoniji i povežimo se kroz turizam. današnja prezentacija odgovor je u kojem smjeru trebamo ići a iz ovog će izaći i dokument koji ćemo poslati ministarstvu poljoprivrede i vladi republike hrvatske i tako dati odgovor na pitanje kako u budućnost te kako našu županiju i slavoniju učiniti boljom i sretnijom.održani info dani u tvrtci l projekt d o.o. tvrtka l projekt d.o.o. provodi još jedan projekt čiji je naziv modernizacija ikt u tvrtci l projekt radi povećanja poslovne konkurentnosti. projekt sufinancira europska unija iz europskog fonda za regionalni razvoj u sklopu operativnog programa konkurentnost i kohezija 2014. 2020.. provedba projekta traje od prosinca 2019. do kolovoza 2020. a njegova ukupna vrijednost je 315.66000 kn od čega eu sufinancira 202.02240 kn. cilj nam je provedbom ovog projekta modernizirati našu ikt opremu kako bismo unaprijedili naše poslovanje i spremno odgovorili na zahtjeve tržišta. dosadašnje poteškoće u poslovanju riješili smo nabavom suvremene informatičke opreme i novih software-skih riješenja. sretni smo što nam je i realizacija ovoga projekta pomogla da se naš tim zaposlenika dodatno poveća tako da nas danas ima čak 53. kako bismo naše poslovne partnere kojih je iz godine u godinu sve više upoznali s našom novom opremom koju smo nabavili zahvaljujući ovom projektu održali smo info dane. tom smo prilikom u našim prostorijama posjetitelje upoznali s novom opremom kao i novim software-skim rješenjima te uslugama koje sada za njih možemo obaviti brže i bolje. sadržaj ovoga članka isključiva je odgovornost l projekt d.o.o. na adrese poljoprivrednika poslani novi ugovori vrijedni gotovo 25 milijuna kuna agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju na adrese poljoprivrednika diljem hrvatske poslala je nove ugovore za mjere iz programa ruralnog razvoja rh 2014    2020. njih 191 u vrijednosti potpore od gotovo 25 milijuna kuna. za operaciju 6.3.1. „potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava  poslana su 153 ugovora u vrijednosti više od 17 milijuna kuna pri čemu je svakom poljoprivredniku odobreno 15.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. riječ je o poljoprivrednicima čija su gospodarstva ekonomske veličine od 2.000 eura do 7.999 eura a koji će taj novac iskoristiti za ulaganja u razne aktivnosti na svojim opg-ovima. naime pomoću odobrenih sredstava u okviru ove operacije financira se kupnja domaćih životinja višegodišnjeg bilja sjemena i sadnog materijala gradnja i opremanje prostora kupnja ili zakup poljoprivrednog zemljišta poljoprivredne mehanizacije strojeva i opreme te podizanje višegodišnjih nasada a mogu se izgraditi i opremiti objekti za prodaju i prezentaciju vlastitih poljoprivrednih proizvoda. od početka provedbe programa ruralnog razvoja rh korisnici su pokazali najveći interes upravo za ovaj tip operacije a ukupno je zaprimljeno 6.013 prijava. početna alokacija u iznosu od 279 milijuna kuna predviđena za financiranje projekata pristiglih na natječaj povećana je na 4743 milijuna kuna čime se može financirati 4.261 projekt. poslano  je i 38 ugovora korisnicima operacije „19.2.1 „provedba operacija unutar clld strategije“ (leader   m19) ukupne vrijednosti više od 77 milijuna kuna.u srpnju registrirano 5 132 novih automobila, najviše u 2020., ali 17,4 posto manje nego u lanjskom svibnju uvjerljivo najbolji srpanjski rezultat ostvario je volkswagen sa 721 registriranih novih automobila i tržišnim udjelom od 1405 posto. druga je škoda (639 1245 posto) treći renault (540 1052 posto) četvrti peugeot (337 657 posto) a peta dacia (300 585 posto). slijede citroën (282 549 posto) opel (271 528 posto) suzuki (254 495 posto) kia (236 460 posto) audi (220 429 posto) hyundai (213 415 posto) toyota (187 364 posto). audi (200) je najuspješnija premium marka ispred bmw a (173) i mercedes-benza (114). gubitnici su ford (101) fiat (67) nissan (67) mazda (60) volvo (42) jeep (36) mini (32) mitsubishi (22) honda (22) porsche (20) alfa romeo (12) land rover (11). ako se pridodaju i gospodarska vozila u srpnju je registrirano 5736 vozila 185 posto manje nego u lanjskog (-185 posto). ukupno je u sedam mjeseci 2020. registrirano 26.488 novih automobila i gospodarskih vozila gotovo upola manje nego u istom razdoblju lani (-474 posto). u tom je zbiru 85 posto osobnih i 15 posto gospodarskih te je pad prodaje gospodarskih vozila nešto manji nego osobnih. s obzirom na situaciju izazvanu pandemijom covid-19 te prodaju proteklih mjeseci stanje na automobilskom tržištu bolje je od očekivanja i pokazuje znakove oporavka… (željko marušić)  komentirajte nacrt „analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško slavonskoj županiji" požeško-slavonska županija u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije provodi projekt „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško   slavonske županije   kroz navedeni projekt fakultet agrobiotehničkih znanosti osijek izradio  je nacrt  „analiza potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji“. pozivamo sve zainteresirane da aktivno sudjeluju u izradi iste tako da preuzmu dokument i daju svoj komentar i/ili prijedlog. analizu možete preuzeti ovdje a svoje komentare prijedloge ili sugestije možete  uputiti na mail adrese  : ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   vrijeme u kojem to možete učiniti je od 30.07.2020.  do 12.08.2020. godine cilj projekta je stvaranje podloge za razvoj poljoprivrednog sektora na području požeško-slavonske županije kroz poticanje udruživanja kvalitetnije organiziranje poljoprivredne proizvodnje izgradnju skladišnih kapaciteta usvajanje novih znanja i praćenje novih trendova izradom i primjenom stručnih analiza studija i dokumenata. projektom će se izraditi i model uspostave i upravljanja regionalnim centrom razvoja poljoprivredne proizvodnje i izraditi projektno tehnička dokumentacija za navedeni centar. razdoblje provedbe projekta: 06.11.2019. – 06.11.2022. godine. ukupna vrijednost projekta: 2.526.00000 kuna udio sufinanciranja iz eu : 2.147.10000 kuna (85%) udio vlastitih sredstava: 378.90000 kuna (15%) za više informacija o eu fondovima posjetite web stranicu ministarstva regionalnog razvoja i fondova europske unije  na www.razvoj.gov.hr te stranicu europskih strukturnih investicijskih fondova na www.strukturnifondovi.hr. za više informacija o programu konkurentnost i kohezija posjetite strukturnifondovi.hrkomunalac požega raspisao javni natječaji za davanje u zakup poslovnih prostora na gradskoj tržnici požega   komunalac požega d o.o. donio je odluku o raspisivanju javnog natječaja za davanje u zakup poslovnih prostora na gradskoj tržnici. predmet natječaja su poslovni prostori u vlasništvu komunalca koji se daju u zakup i to poslovni prostori: lokal broj 13 površine 5830 m² s posebnim ulazom (bivša mesnica) i lokal broj 15 površine 4220 m² s posebnim ulazom (bivša ribarnica). početna cijena za lokal broj 13 iznosi 420 eur/m² bez pdv-a dok je za lokal broj 15 početna cijena 35202 eur/m² bez pdv-a. postupak javnog natječaja provodi povjerenstvo za provedbu javnog natječaja za davanje u zakup poslovnih prostora koje se imenuje posebnim rješenjem. riječ je o poslovnim prostorima koji su neuređeni a koje će komunalac požega d.o.o. urediti nakon sklapanja ugovora o zakupu. također isti se u zakup daju neopremljeni i namijenjeni su za djelatnosti određene namjenom gradske tržnice utvrđenom općim uvjetima obavljanja komunalne usluge javne tržnice na malo (tržni red) od 4. veljače 2019. godine. poslovni prostor dat će se u zakup ponuditelju koji ponudi najvišu cijenu i to na vrijeme od najmanje 30 mjeseci. prostore je moguće razgledati radnim danom od 7 do 13 sati uz prethodnu najavu na gradskoj tržnici na telefon 034 272 685. dodatne informacije pogledajte na internetskim stranicama komunalca požega.ministarstvo poljoprivrede: 100 milijuna kuna za izgradnju skladišnih kapaciteta za krumpir objavom natječaja za provedbu podmjere 4 1. »potpora za ulaganja u poljoprivredna gospodarstva«   provedba tipa operacije 4.1.1. »restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava«   ulaganja u skladišne kapacitete za krumpir ministarstvo poljoprivrede stavlja na raspolaganje 100 milijuna kuna proizvođačima krumpira za izgradnju rekonstrukciju i opremanje skladišnih kapaciteta za krumpir a kako bi im se omogućilo daljnje poslovanje u skladu s važećim eu propisima. sukladno provedbenoj uredbi komisije (eu) 2019/989 države članice moraju oduzeti registracije sredstvima za zaštitu bilja koja sadrže klorprofam regulator rasta za sprečavanje klijanja konzumnog krumpira tijekom skladištenja najkasnije do 8. siječnja 2020. godine. sve zalihe sredstava za zaštitu bilja koja sadrže klorprofam moraju se potrošiti i maknuti s tržišta država članica do 8. listopada 2020. godine. novonastalom situacijom hrvatski proizvođači merkantilnog krumpira našli su se u vrlo nepovoljnoj situaciji s obzirom da na tržištu republike hrvatske trenutno ne postoji alternativa budući da je za zaštitu klijanja gomolja krumpira sukladno novim sredstvima za zaštitu bilja i novim tehnologijama primjene potrebno izgraditi nova tehnički savršenija i bitno skuplja nepropusna skladišta. sve to kao i nabava pripadajuće opreme predstavlja veliki financijski izdatak koji proizvođači merkantilnog krumpira ne mogu osigurati bez pomoći države. prihvatljivi korisnici su pravne i fizičke osobe upisane u upisnik poljoprivrednika kao i proizvođačke organizacije. intenzitet potpore iznosi do 50 % prihvatljivih troškova projekta uz mogućnost uvećanja za dodatnih 20 % za ulaganja koja provode mladi poljoprivrednici ili za ulaganja koja se odvijaju u planinskom području području sa značajnim prirodnim ograničenjima ili ostalim područjima s posebnim ograničenjima ili za zajedničke projekte (uključuje i projekte koje provode zadruge ili proizvođačke organizacije) odnosno najveći intenzitet potpore po projektu iznosi do 70 %.najveći iznos potpore je 500.00000 eur-a odnosno za zajedničke projekte 1.000.00000 eur-a. prijave na natječaj moguće je podnijeti od 24. kolovoza do 23. listopada 2020. više informacija o detaljima natječaja možete pronaći ovdje. izvor: ministarstvo poljoprivredemalim poljoprivrednim gospodarstvima na potpomognutim područjima 14 milijuna kuna na natječaju za financiranje projekata u 2020  godiniprema programu za financiranje projekata lokalne infrastrukture i ruralnog razvoja na područjima naseljenim pripadnicima nacionalnih manjina na područjima jedinica lokalne samoupraveministarstvo poljoprivrede dodijelilo je gotovo 14 milijuna kuna za 232 mala poljoprivredna gospodarstva čime im se pomaže u njihovu prijelazu na tržišno orijentiranu proizvodnju održivi razvoj i povećanje prihoda. u strukturi prijavitelja zabilježen je podatak o velikom broju mladih poljoprivrednika nositelja obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koji se žele baviti poljoprivrednom djelatnošću u potpomognutim područjima naime nešto manje od 50 % prijavitelja mlađi su od 50 godina (211 je do 35 godina starosti 325 je između 36 i 50 godina starosti). u više od 91 % obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava kojima se dodjeljuje potpora nositelji su osobe do 50 godina starosti (90 mladih do 35 godina starosti odnosno 123 poljoprivrednika od 36 do 50 godina starosti). vlada republike hrvatske provodi nacionalne mjere za ostvarivanje ravnomjernog razvoja svih krajeva republike hrvatske za razdoblje 2016. 2020. u sklopu koje je i financijska potpora za osiguravanje minimalnog standarda komunalne i socijalne infrastrukture. u to su uključeni i financijski instrumenti i bespovratne potpore poduzetnicima i obiteljskim poljoprivrednim gospodarstvima koji ne mogu sudjelovati u postojećim kreditnim linijama na područjima povratka prognanika te na područjima gdje tradicionalno žive i pripadnici nacionalnih manjina a koja su demografski ekonomski i socijalno oslabljena i značajno ispod prosjeka nacionalne razvijenosti. u okviru nacionalnih mjera ministarstvo poljoprivrede raspisalo je natječaj za financiranje projekata u 2020. godini prema programu za financiranje projekata lokalne infrastrukture ruralnog razvoja poduzetništva i obrta na područjima naseljenim pripadnicima nacionalnih manjina na područjima jedinica lokalne samouprave koje ulaze u prve četiri skupine prema vrijednosti indeksa razvijenosti i s udjelom više od 5 % pripadnika nacionalnih manjina u ukupnom stanovništvu prema popisu stanovništva iz 2011. godine. s obzirom da je velik broj malih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava iskazao interes za povećanjem obima proizvodnje ili modernizacijom poslovanja uložit će se napori kako bi se osigurala dodatna sredstva za povećanje prvotno raspoloživih sredstava po ovom natječaju. ukupno su odobrena sredstva za korisnike iz 15 županija: županija broj odobrenih prijava odobreni iznos 1 bjelovarsko-bilogorska županija 34 2.040.00000 kn 2 brodsko-posavska županija 15 887.59000 kn 3 karlovačka županija 29 1.739.71000 kn 4 koprivničko-križevačka županija 7 420.00000 kn 5 ličko-senjska županija 8 480.00000 kn 6 međimurska županija 3 179.99700 kn 7 osječko-baranjska županija 19 1.140.00000 kn 8 požeško-slavonska županija 27 1.619.50000 kn 9 sisačko-moslavačka županija 34 2.040.00000 kn 10 splitsko-dalmatinska županija 2 120.00000 kn 11 šibensko-kninska županija 13 780.00000 kn 12 varaždinska županija 1 60.00000 kn 13 virovitičko-podravska županija 2 120.00000 kn 14 vukovarsko-srijemska županija 28 1.680.00000 kn 15 zadarska županija 10 600.00000 kn ukupno: 232 13.906.79700 kn odluku o dodjeli bespovratnih sredstava možete pogledati ovdje.vendange verte na vrhunskim položajima vinarije kutjevo kutjevo   na najznačajnijim položajima kutjevačkog vinogorja vinkomiru i hrnjevcu djelatnici vinarije kutjevo krenuli su sa prorjeđivanjem grožđa na sortama pinot crni merlot cabernet sauvignon i cabernet franc  „možemo reći kako smo do sada imali povoljne vremenske uvjete. izbjegli smo proljetne mrazeve a lijepo vrijeme rezultiralo je dobrom vegetativnom fazom nastavilo se u vidu dobre faze cvatnje i oplodnje vinove loze čime je došlo i do kvalitetnog razvoja bobica. upravo su povoljni uvjeti rezultirali povećanjem uroda odnosno formiranjem većeg broja grozdova koji neće sazrijevati ujednačeno povodom čega smo se odlučili na vendange verte odnosno prorjeđivanjem grožđa. reduciranjem prinosa i rasterećenjem samoga grozda u svrhu potpunijeg dozrijevanja nastojimo direktno utjecati na samu kvalitetu grožđa. na položajima vinkomir hrnjevac i vetovo vinovoj lozi odnosno grožđu pristupamo s posebnom pažnjom obzirom da s njih dolazi grožđe za naše premium linije rose premium maximo i de gotho te perjanicu vinarije   vrhunsku graševinu. vendange verte predstavlja vrstu berbe kojom se ručno ubiru još nezreli ili slabije razvijeni grozdovi a na pojedinim dijelovima uklanjaju se i dobro razvijeni grozdovi ukoliko je urod veći nego želimo. kao što smo napomenuli samim postupkom smanjujemo prinose međutim omogućavamo trsu da koncentraciju energiju i proizvodnju biljnih sokova usmjerava na sazrijevanje i zrenje manjeg broja preostalih grozdova. s manje grožđa dobivamo puniju zrelost preostalih grozdova koji ujedno razvijaju mnogobrojne složenije aromatične spojeve čime u konačnici osiguravamo parametre za koncentriranije okuse te punije tijelo u samom finalnom proizvodu – vinu. vendange verte u pravilu odrađuje se četrdesetak dana prije prave berbe a količinu grožđa na trsu reduciramo na kilogram i pol do najviše dva kako bi se u konačnici postigli parametri koji osiguravaju ono što želimo – vrhunsko vino s najboljih vinogradarskih položaja. osim grozdova vrši se i dodatno odstranjivanje lisne mase – defolijacija koju odrađujemo u raznim fazama vegetacije od faze zametanja bobica do nekoliko tjedana pred berbu. defolijaciju odrađujemo jednako pažljivo kao i vendange verte s obzirom na činjenicu kako listovi provode fotosintezu čime se stvara šećer koji omogućuje bolje sazrijevanje grožđa. u slučaju da vino ima previše grožđa a nema dovoljno lišća vinova loza ulazi u ciklus borbe za sazrijevanje bobica. defolijacijom poboljšavamo i mikroklimu u predjelu grozda s ciljem povećanja kvalitete koja ujedno utječe i na smanjenja zaraženosti raznim bolestima. ravnoteža je ključ svega a posvećenost briga o vinovoj lozi i kvaliteti grožđa koja u konačnici rezultira vrhunskim vinom prepoznatim od strane kupaca i stručne javnosti predstavljaju fokus našeg rada  poručuju iz vinarije kutjevo. napomenimo kako su upravo premium linije maximo i de gotho uz vrhunsku graševinu sa spomenutih vinogradarskih položaja jedne od najnagrađivanijih linija vinarije kutjevo. osim svjetski priznatih ocjenjivačkih natjecanja decanter mundus vini i concours mondial de bruxelles redovito osvajaju zlatne nagrade i na domaćim vinskim ocjenjivanjima a što o spomenutim vinima misli domaća i svjetska javnost pročitajte na fb stranici vinarije kutjevo. izvor: kutjevacki.hrapprrr  produžen je rok zaprimanja prijava za vinare i destilatere iz agencije za plaćanje u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju obavještavaju korisnike da je objavljena izmjena javnog poziva za podnošenje prijava za dodjelu sredstava za provedbu mjera destilacija vina u kriznim slučajevima i potpora za krizno skladištenje vina  izmjenom se rok za podnošenje prijava produžuje do 17. srpnja 2020. godine. detaljne upute o procesu i potrebnoj dokumentaciji za svaku mjeru možete pronaći ovdje. podsjećamo mjerom destilacija vina u kriznim slučajevima potiču se proizvođači vina i destilateri (prihvatljivi korisnici mjere) da predaju vino na destilaciju i tako oslobode kapacitete za prijem nove berbe grožđa proizvodnje i skladištenja vina. javni poziv za mjeru krizne destilacije vina i skladištenja mjerom potpora za krizno skladištenje vina potiču se proizvođači vina (prihvatljivi korisnici mjere) da određene količine vina zadrže u skladištu i ne stavljaju ga na tržište. minimalno vrijeme trajanja skladištenja koje se može odobriti iznosi 30 dana. na adrese poljoprivrednika poslano novih 208 ugovora vrijednih gotovo 26 milijuna kuna agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju danas je na adrese poljoprivrednika diljem hrvatske poslala 208 novih ugovora za nekoliko mjera iz programa ruralnog razvoja rh 2014  2020. vrijednosti potpore od gotovo 26 milijuna kuna. za operaciju 6.3.1. potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava poslana su 193 ugovora u vrijednosti  215 milijuna kuna pri čemu je svakom poljoprivredniku odobreno 15.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. riječ je o poljoprivrednicima čija su gospodarstva ekonomske veličine od 2.000 eura do 7.999 eura a koji će taj novac iskoristiti za ulaganja u razne aktivnosti na svojim opg-ovima. naime pomoću odobrenih sredstava u okviru ove operacije financira se kupnja domaćih životinja višegodišnjeg bilja sjemena i sadnog materijala gradnja i opremanje prostora kupnja ili zakup poljoprivrednog zemljišta poljoprivredne mehanizacije strojeva i opreme te podizanje višegodišnjih nasada a mogu se izgraditi i opremiti objekti za prodaju i prezentaciju vlastitih poljoprivrednih proizvoda. od početka provedbe programa ruralnog razvoja rh korisnici su pokazali najveći interes upravo za ovaj tip operacije a ukupno je zaprimljeno 6.013 prijava. početna alokacija u iznosu od 279 milijuna kuna predviđena za financiranje projekata pristiglih na natječaj povećana je na 4743 milijuna kuna čime se može financirati 4.261 projekt. za operacije 8.5.2. uspostava i uređenje poučnih staza vidikovaca i ostale manje infrastrukture poslana su 3 ugovora vrijedna 1.4 milijuna kuna zahvaljujući kojima će korisnici izgraditi poučne staze male rekreacijske objekte vidikovce skloništa te postaviti informativne ploče a sve u svrhu javne dobrobiti i rekreacijske vrijednosti šuma te povećanja svijesti javnosti o važnosti očuvanja i održivog upravljanja šumskim ekosustavima  kao i očuvanja i poboljšanja biološke raznolikosti. do sada je na drugom natječaju za ovu operaciju ugovoreno 86 projekata vrijednih više od 56 milijuna kuna. novih 8 ugovora u vrijednosti od gotovo 19 milijuna kuna poslano je i za operaciju 4.1.1. restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava u sektoru tovnog govedarstva. do sada su ugovorena 2 projekata u vrijednosti od gotovo 555 000 kuna. ugovorena su i 4 projekta s korisnicima operacije 7.4.1. ulaganja u pokretanje poboljšanje ili proširenje lokalnih temeljnih usluga za ruralno stanovništvo uključujući slobodno vrijeme i kulturne aktivnosti te povezanu infrastrukturu koja se provode putem lokalnih razvojnih strategija odabranih lag-ova unutar podmjere 19.2. vrijedna više od milijun kuna.produženje roka primarnim poljoprivrednim proizvođačima za prihvaćanje odluka u agronet u donošenjem pravilnika o izmjenama pravilnika o provedbi programa potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020  godini svim korisnicima koji ispunjavaju uvjete produžen je rok za potvrdu odluke o svim prihvatljivim korisnicima u agronetu a time i dodatna mogućnost da ostvare prava na potpore. u slučaju da se pojedini korisnik ne očituje od 10. srpnja do 20. srpnja 2020. također putem agronet sustava smatrat će se kako isti nije prihvatio prava i obveze navedene u odluci te mu potpora neće biti isplaćena a daljnjeg produživanja roka za prihvaćanje odluka neće biti. korisnici koji su u prvotnom roku prihvatili prava i obaveze nisu navedeni u ovoj odluci i ne trebaju se očitovati s obzirom da su se već očitovali. popis korisnika koji imaju uvjete za ostvarivanje prava na potporu primarnim poljoprivrednim proizvođačima možete pogledati na poveznici a tekst izmjena pravilnika na poveznici.  također ovim putem se pozivaju proizvođači sjemena loznih cijepova i voćnih sadnica da se putem agronet-a očituju o prihvaćanju prava i obveza iz odluke o svim prihvatljivim korisnicima za  mjeru 4. potpora za proizvodnju poljoprivrednog reprodukcijskog materijala u navedenom roku.  programom potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini vrijednim 53 milijuna kuna cilj je održati zaposlenost te postojeću razinu proizvodnje na malim poljoprivrednim gospodarstvima u sektoru voća i povrća cvijeća sektoru sjemena kao i proizvodnje biljnog reprodukcijskog materijala te u stočarskim podsektorima govedarstva svinjogojstva konjogojstva ovčarstva kozarstva i peradarstva a zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva hranom i potpore primarnim proizvođačima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19.ne morate žuriti na benzinsku, jer od ponoći benzin pojeftinjuje a dizel neznatno raste ponedjeljkom u 24 sata uvijek se mijenjaju cijene no večeras ne morate žuriti na benzinske postaje  benzini pojeftinjuju nekoliko lipa po litri tako da ćete uštedjeti jedva 15 kuna ako tek sutra točite a dizel će poskupiti za 4 lipe tako da možete uštedjeti 2 kune ako napunite rezervoar  prije ponoći. kako je i slobodno formiranje cijena tako distributeri formiraju cijene prema svojim uvjetima pa možete još nešto uštedjeti ako birate gdje ćete točiti gorivo.  u nastavku donosimo cijene s raznih benzinskih postaja koje najavljuje cijenegoriva.info. cijene svih goriva eurosuper 95 naziv benzinska cijena eurosuper 95 plinski centar zagreb (pcz) 891 kn eurosuper95 mitea (samobor) 891 kn eurosuper 95 bs tifon 901 kn eurosuper 95 ina 901 kn eurosuper 95 adriaoil 901 kn eurosuper95 ferotom (dugo selo) 901 kn eurosuper 95 petrol 903 kn eurosuper 95 lukoil 903 kn eurosuper 95 crodux derivati 906 kn eurosuper 95+ ina 917 kn eurosuper 95+ adriaoil 917 kn eurosuper 95+ lukoil 928 kn   eurosuper 98   eurosuper 100 naziv benzinska cijena eurosuper 100 ina 961 kn eurosuper 100 petrol 964 kn eurosuper 100 tifon 966 kn eurosuper 100 crodux derivati 966 kn   eurodizel naziv benzinska cijena eurodizel plinski centar zagreb (pcz) 839 kn eurodizel mitea (samobor) 839 kn eurodiesel bs petrol 855 kn eurodizel ina 855 kn eurodizel adriaoil 855 kn eurodizel ferotom (dugo selo) 855 kn eurodizel lukoil 857 kn eurodiesel bs tifon 858 kn eurodizel crodux derivati 858 kn eurodizel+ ina 871 kn eurodizel+ adriaoil 871 kn q max eurodiesel bs petrol 877 kn class eurodiesel bs tifon 878 kn eurodizel plus crodux derivati 879 kn eurodizel+ lukoil 879 kn   autoplin naziv benzinska cijena autoplin plinski centar zagreb (pcz) 393 kn autoplin mitea (samobor) 393 kn autoplin (lpg) tifon 410 kn autoplin crodux derivati 428 kn autoplin ina 428 kn   lož ulje naziv benzinska cijena lož ulje ina 368 kn lož ulje petrol 413 kn lož ulje lukoil 413 kn   plavi dizel naziv benzinska cijena plavi dizel petrol 394 kn plavi dizel crodux derivati 394 kn plavi dizel ina 394 kn plavi dizel lukoil 394 knna adrese poljoprivrednika poslano novih 130 ugovora vrijednih više od 45 milijuna kuna agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju danas je na adrese poljoprivrednika diljem hrvatske poslala 130 novih ugovora za mjere iz programa ruralnog razvoja rh 2014  2020. ukupne vrijednosti potpore veće od 45 milijuna kuna. za operaciju 6.3.1. potpora razvoju malih poljoprivrednih gospodarstava poslano je 71 ugovora vrijednosti 79 milijuna kuna a svakom poljoprivredniku odobreno je po 15.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. sredstva u okviru operacije 6.3.1. namijenjena su pomoći malim poljoprivrednim gospodarstvima putem kojih se financira kupnja domaćih životinja višegodišnjeg bilja sjemena i sadnog materijala gradnja i opremanje prostora kupnja ili zakup poljoprivrednog zemljišta poljoprivredne mehanizacije strojeva i opreme te podizanje višegodišnjih nasada a moguća je i gradnja i opremanje objekata za prodaju i prezentaciju vlastitih poljoprivrednih proizvoda. također poslana su 22 ugovora vrijedna gotovo 14 milijuna kuna za operacije 8.5.2. uspostava i uređenje poučnih staza vidikovaca i ostale manje infrastrukture putem kojih će korisnici izgraditi poučne staze male rekreacijske objekte vidikovce skloništa postaviti informativne ploče a sve u svrhu javne dobrobiti i rekreacijske vrijednosti šuma kao i 3 ugovora vrijedna 94 milijuna kuna za operaciju8.6.2. modernizacija tehnologija strojeva alata i opreme u predindustrijskoj preradi drva.  za operaciju 4.1.1. restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava u sektoru tovnog govedarstva poslana su dva ugovora u vrijednosti od 550 tisuća kuna a za operaciju 4.1.2. zbrinjavanje rukovanje i korištenje stajskog gnojiva u cilju smanjenja štetnog utjecaja na okoliš tri ugovora vrijedna 24 milijuna kuna. poslano je i 29 ugovora s korisnicima operacije 7.4.1. ulaganja u pokretanje poboljšanje ili proširenje lokalnih temeljnih usluga za ruralno stanovništvo uključujući slobodno vrijeme i kulturne aktivnosti te povezanu infrastrukturu koja se provodi putem lokalnih razvojnih strategija odabranih lag-ova unutar podmjere19.2. provedba operacija unutar clld strategije koja su vrijedna 115 milijuna kuna.  sve navedeno svakako je rezultat predanog rada djelatnika agencije za plaćanja i odlične suradnje s korisnicima koja je kontinuirano trajala i tijekom pandemije uzrokovane covidom 19 te je uspješno zaključena na najbolji mogući način   potpisanim ugovorom o dodjeli sredstava.otvoren novi poslovni krug komunalca požega d o.o. požega   uz pridržavanje svih mjera zaštite od mogućeg prijenosa virusa covid-19 danas je otvoren novi poslovni krug tvrtke komunalac požega d.o.o. na adresi industrijska 25 d (pored reciklažnog dvorišta). svečanosti su prisustvovali ministar zaštite okoliša i energetike dr.sc. tomislav ćorić požeško   slavonski župan alojz tomašević gradonačelnik požege darko puljašić gradonačelnici i načelnici s područja naše županije te drugi uvaženi gosti. novi poslovni krug komunalca smješten je na parceli od oko 8700 kvadratnih metara a u njemu se nalaze glavna poslovna zgrada neto površine oko 935 kvadratnih metara skladišni prostori i nadstrešnice površine oko 870 kvadratnih metara. u sklopu glavne poslovne zgrade izgrađena je edukativna učionica koja će služiti za edukaciju korisnika vrtićke i školske dobi i to posebice u dijelu oko razvrstavanja otpada. riječ je o investiciji vrijednoj oko 87 milijuna kuna a radove je izvela zajednica ponuditelja požeških tvrtki magma unius i presoflex gradnja. u novi će kompleks biti preseljeni djelatnici odjela za gospodarenje otpadom javnu higijenu i izgradnju iz prostora tvrtke tekija iz koje je komunalac požega d.o.o. i nastao postupkom razdvajanja 2014. godine. - projekt izgradnje nove poslovne zgrade započeo je gospodin ante bekić danas direktor tvrtke tekija uz potporu gradonačelnika grada požege darka puljašića. za opremanje zgrade bit će nam potrebno još dodatnih 500 tisuća kuna ali bitno je reći kako je cjelokupna investicija financirana vlastitim akumuliranim sredstvima. cilj izgradnje ovog poslovnog kruga je ojačati našu glavnu djelatnost gospodarenja otpadom i želja nam je da se kroz određeni period na ovoj lokaciji razviju i popratni sadržaji poput sortiranja raznih kategorija otpada održavanje opreme i strojeva koje koristimo u svom radu a napravili smo i multimedijalnu dvoranu za edukaciju djece odraslih i zaposlenika. jedna završena investicija mora nam biti poticaj da idemo dalje pa nam je taku u planu izgradnja kompostane izgradnja reciklažnog dvorišta građevinskog otpada i upravo ovi projekti do kraja godine bit će kandidirani na otvorene natječaje ministarstva zaštite okoliša. u ime grada požege većinskog vlasnika tvrtke komunalac požega d.o.o. prigodnim riječima obratio se gradonačelnik darko puljašić. - jednim sustavnim i odgovornim planiranjem tvrtka komunalac je došla u svoje nove prostore. čestitam svima koji su osmislili i odradili ovaj posao a posebice požeškim tvrtkama kao i djelatnicima našeg komunalnog poduzeća. grad požega kao većinski vlasnik nastavit će ulagati u sve one projekte koji će nam svima pomoći da što prije dosegnemo razinu europske unije jer to zaslužujemo. grad požega sa svim gradovima i općinama radi na poboljšanju kvalitete života u našem kraju. nije bez razloga nazvana zlatnom dolinom ali da bi takvom ostala moramo svi zajedno na tome raditi. – poručio je gradonačelnik puljašić. na važnost završetka projekta izgradnje osvrnuo se i resorni ministar dr.sc. tomislav ćorić. - ovdje smo zbog vašeg uspjeha uspjeha komunalca požega a potrebno je naglasiti kako je upravo požeško – slavonska županija s pripadajućim gradovima i općinama primjer uspješnog djelovanja i dobrog gospodarenja otpadom posebice kada govorimo o izgradnji infrastrukture. činite sve kako bi zlatna dolina bila zlatna i upravo vam na to čestitam i siguran sam da će se uspjeh rada komunalca nastaviti i u budućnosti. – kazao je ministar ćorić.uspješno provedena mjera pomoći proizvođačima tovne junadi, svinja i janjadi te klaonicama papkara privremena izvanredna mjera pomoći za proizvođače tovne junadi tovnih svinja i janjadi za klanje s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom covid 19 te za subjekte koji posluju u odobrenim objektima za klanje papkara donesena odlukom vlade republike hrvatske dana 21  svibnja ove godine uspješno je provedena. izvanredna mjera pomoći odnosi se na grla zaklana u razdoblju od 22. svibnja do 21. lipnja 2020. godine te je ovom mjerom u klaonicama zbrinuto 4.064 grla tovnih goveda 10.680 tovnih svinja i 2.273 grla janjadi. omotnica od ukupno 9 milijuna kuna u potpunosti je iskorištena a isplate posjednicima isporučenih goveda svinja i janjadi te subjektima koji posluju u odobrenim objektima za klanje papkara očekuju se krajem ovoga tjedna. na gospodarstvima domaćih uzgajivača stoke nalazio se određen broj grla koja su u optimalnoj dobi i tjelesnoj težini za klanje ili su ju već prerasli a čiji su vlasnici zbog smanjene potražnje imali problema s njihovim plasiranjem na tržište. svakim daljnjim protekom vremena i odgađanjem klanja takva grla gubila su na kvaliteti i cijeni a daljnjim produženjem tova proizvođači su trošili sve veće količine stočne hrane te su neisporučena grla svakim danom postajala sve veći trošak. da bi se smanjila trenutačna neravnoteža ponude i potražnje koja utječe na smanjivanje cijena goveđeg svinjskog i janjećeg mesa dodijeljena je novčana potpora uzgajivačima za sva grla koja su zbog gubitka tržišta i dalje ostala u tovu na farmama a kako bi se olakšao njihov plasman na tržište. ministarstvo poljoprivrede nastavlja pratiti stanje u tovnom stočarstvu te će na sve nastale poremećaje utjecati donošenjem novih mjera i osiguranjem potrebnih sredstava za ublažavanje posljedica problema u poslovanju uzrokovanih epidemijom.predstavljena nova mjera za očuvanje radnih mjesta skraćivanjem radnog vremena ministarstvo rada i mirovinskog sustava i hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega     požega - ministarstvo rada i mirovinskog sustava i hrvatski zavod za zapošljavanje uz podršku hrvatske gospodarske komore organizirali su prezentaciju nove mjere za očuvanje radnih mjesta skraćivanjem radnog vremena kao i novosti u provedbi ostalih mjera aktivne politike zapošljavanja  u predstavljanju su sudjelovali ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović zajedno s pomoćnicima te ravnatelj hrvatskog zavoda za zapošljavanje ante lončar. prezentaciji su nazočili požeško-slavonski župan alojz tomašević požeški gradonačelnik darko puljašić predsjednik gradskog vijeća grada požege željko glavić gradonačelnik grada lipika vinko kasana načelnik općine kaptol mile pavičić općine jakšić ivica kovačević zamjenik načelnika velike ivica potočanac i općine čaglin dalibor bardač. vlada republike hrvatske pravovremeno je uspostavila mehanizme za očuvanje radnih mjesta ukupan iznos 8 milijardi kuna te sve mehanizme kako bi očuvala radna mjesta u kontekstu krize covid-a 19. potporu koja je donesena 20. ožujka ove godine počela se provoditi već 23. ožujka i ona je isplaćena za razdoblje od ožujka do svibnja 2020. godine. podrška je iskazana svim poduzetnicima odnosno radnicima čije je poslovanje bilo u potpunosti onemogućeno ili su imali pad od minimalno 20 posto u odnosu na isto razdoblje od prošle godine. također je pružena i poduzetnicima koji su imali problema u isporuci gotovih proizvoda nabavci sirovina ili pak zbog otkaza ugovora. također vlada je omogućila i nastavak ove potpore za lipanj koja je prilagođena reaktivaciji gospodarstva. učinkovitost mjere pokazuju i podaci hrvatskog zavoda za mirovinsko osiguranje koji govore o broju osiguranika koji je jednak broju zaposlenih u republici hrvatskoj. predstavljena je nova mjera koja se odnosi na skraćivanje radnog vremena čiji cilj je očuvanje radnih mjesta kod poslodavaca kod kojih je zbog posebnih okolnosti uvjetovane covid-om došlo do privremenog smanjenja opsega posla. mjera koja je primjenjiva u svim sektorima i gospodarskim granama republike hrvatske. potporu mogu koristiti poslodavci koji obavljaju gospodarsku djelatnost te zapošljavaju 10 i više radnika očekuju pad ukupnog mjesečnog fonda radnih sati svih radnika zaposlenih na puno radno vrijeme u mjesecu za koji se traži potpora od minimalno 10 posto a potporu je moguće koristiti za najmanje 10 odnosno 20 posto radnika ovisno o veličini poslodavca uz uvjet da su bili zaposleni 31. svibnja. kako bi se dala dodatna sigurnost poslodavcima u planiranju poslovnih aktivnosti trajanje ove mjere predviđeno je do 31. prosinca 2020. godine. važan kriterij je pad prometa odnosno primitaka u mjesecu za koji se traži potpora za najmanje 20 posto u odnosu na isti mjesec protekle godine i to uz dokaz otežanog poslovanja. iznimno poslodavci koji djeluju u sektoru prerađivačke industrije mogu ostvariti potporu i ako je pad prometa manji od 20 posto ali uz dokaz otežanog poslovanja. potpora se dodjeljuje u visini od najviše 2.000 kuna mjesečno neto po radniku a pojedini radnik može provesti do 50% mjesečnog fonda sati u korištenju potpore za skraćivanje radnog vremena. poslodavac je dužan obračunati i isplatiti doprinose iz i na iznos potpore no prema odobrenoj potpori zavod će izvršiti povrat obračunatih i uplaćenih doprinosa. važno je istaknuti da poslodavac ne smije otkazati ugovor o radu radniku za kojeg koristi potporu najmanje 30 dana od dana prestanka korištenja potpore. ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović rekao je da su to dvije mjere koje će zaokružiti potporu za očuvanje radnih mjesta u mjesecima koji su pred nama a naglasio da će i od 1. srpnja hrvatski zavod za zapošljavanje reaktivirati sve druge mjere aktivne politike zapošljavanja koje su dosad bile u drugom planu zbog glavnih mjera kojima se rješavala kriza. - dosadašnji set mjera proveden je vrlo uspješno te će hrvatski zavod za zapošljavanje biti jednako učinkovit i u provođenju budućih mjera. sada se ide s dvije paralelne strukture mjera jedna odnosi na mikropoduzetnike a druga na one poduzetnike koji imaju deset i više zaposlenih te imaju određeni pad efikasnosti uslijed problema u poslovanju nastalih zbog covid-19 pandemije. paralelno s tim dodao je aladrović reaktivirane su sve mjere aktivne politike zapošljavanja i uvedeni nešto drugačiji kriteriji za samozapošljavanje. - ova nas je kriza potaknula da preispitamo određene mjere i nađemo bolje modalitete kako te mjere u stvaranju novih radnih mjesta uspostaviti i kreirati boljim” rekao je aladrović dodavši da hrvatski zavod za zapošljavanje od 1. srpnja provodi mjere za očuvanje radnih mjesta ali i nove mjere aktivne politike zapošljavanja. cilj je osim zadržavanja postojećih kreirati i nova radna mjesta - istaknuo je ministar aladrović. ravnatelj hrvatskog zavoda za zapošljavanje ante lončar nadovezao se na detalje novih mjera. - klasične mjere aktivne politike zapošljavanja se kao na dosadašnji način odrađuju dakle podnošenje zahtjeva prema područnim uredima prema sjedištu nezaposlene osobe te u roku 10 dana hrvatski zavod za zapošljavanje rješava taj zahtjev donosi odluku i rješenje dali se zahtjev prihvaća. kada govorimo o samozapošljavanju nezaposlena osoba treba proći jedan proces edukacije za izradu poslovnog plana taj plan se boduje i temeljem toga se određuju sredstva. kada govorimo o mjerama za skraćivanje radnog vremena za mikropoduzetnike iznad 10 zaposlenih onda se zahtjev podnosi isključivo online za što se zavod pripremio i očekujemo od 1. srpnja rad sa tim zahtjevima   rekao je ravnatelj ante lončar.danas je u požegi otvorena nova cvjećarnica palma požega je od danas bogatija za novi obrt cvjetnog mirisa ispunjen prekrasnim živim i umjetnim cvijećem a radi se o novootvorenoj cvjećarnici palma u ulici matice hrvatske 14  kako nam je povodom otvorenja rekla vlasnica biljana rajnovac u cvjećarnici možete pronaći veliki izbor sobnog bilja te raznog cvijeća bogati vjenčani program bukete za sve prigode ali i ukrasne posude aranžmane od svile vijence i ležeće bukete. biljana je ovdje na raspolaganju kupcima sa svojim savjetima i znanjem o cvijeću biljkama i aranžiranju svakim danom od 8 do 16 sati subotom od 7 do 15 sati a nedjeljom od 9 do 13 sati. u palmi možete potražiti i razne dekoracije ikebane lampione a za one koji žele održavati i ukrasiti svoj balkon ili terasu tu su i prihrana za cvijeće zemlja za cvijeće i brojne zaljevače. biljani želimo puno uspjeha u radu a vas pozivamo da posjetite cvjećarnicu palma i uvjerite se u bogatu ponudu koji nudi.uspješna provedba izvanredne mjere pomoći malim mljekarama uslijed epidemije bolesti covid 19 radi ublažavanja negativnih posljedica u poljoprivredno-prehrambenom sektoru za vrijeme pandemije bolesti covid-19 vlada republike hrvatske je 2  travnja ove godine između ostalih donijela odluku o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19. ministarstvo poljoprivrede je odmah krenulo u provedbu mjere a sa danom 5. lipnja ove godine dogovorena su sva predviđena financijska sredstva. mjera se provodila povlačenjem sa tržišta i otkupom mliječnih proizvoda te daljnjom besplatnom distribucijom osobama u potrebi a obuhvatila je male mljekare koje su u 2019. godini od proizvođača mlijeka u republici hrvatskoj otkupile i preradile manje od 14 milijuna litara mlijeka. financijsku pomoć je iskoristilo 8 malih mljekara a dogovoren je otkup za 175.987 kg proizvoda čime se predviđa utrošak od 25 milijuna kuna. „kao proizvođači mlijeka i mliječnih proizvoda doslovno "preko noći" našli smo se u kaosu nakon zabrane rada na tržnicama koje su naše glavno tržište. proizvodnja je radila kao da prodaja nije uopće stagnirala sirovina je svakodnevno pristizala a mi smo se u kratkom roku našli u problemu jer su se zalihe gomilale. ministarstvo poljoprivrede svojom reakcijom i provedbom privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanima epidemijom koronavirusa olakšalo nam je reorganizaciju proizvodnje i prilagodbu novonastaloj situaciji  ističe jelena šurbek iz mini mljekare veronika d.o.o. božidar kuzmić član uprave mljekare euro-milk d.o.o. ocjenjuje donošenje i provedbu mjere učinkovitim: „nakon zatvaranja tržnica škola hotela ugostiteljskih objekata koji pružaju usluge prehrane i nekih trgovina prehrambenim proizvodima radi epidemije bolesti covid-19 isporuke svježih mliječnih proizvoda smanjile su se za 50% a kako mi otkupljujemo mlijeko od hrvatskih proizvođača mlijeka koji su naši ugovorni partneri svježe mlijeko je pristizalo svaki dan i zalihe gotovih proizvoda su se gomilale. pravovremenom reakcijom izbjegnut je prestanak otkupa mlijeka od hrvatskih proizvođača mlijeka kao i otpuštanje dijela zaposlenih radnika u malim mljekarama. niti jedna litra mlijeka ni kilogram proizvoda nisu bačeni već su donirani potrebitima te je s obzirom na  rok trajanja svježih mliječnih proizvoda izbjegnuta katastrofa u mliječnom sektoru u dijelu koji otkupljuju male mljekare. projekt je uspješno priveden kraju krajnji korisnici su zadovoljni doniranim kvalitetnih hrvatskim mliječnim proizvodima a proizvođači mlijeka i zaposlenici u mljekarama su zadovoljni obavljenim poslom.“ podjela dogovorenih količina mliječnih proizvoda je još uvijek u tijeku a do danas je podijeljeno 159.735 kg  proizvoda na 60 registriranih posrednika u doniranju hrane koji pružaju usluge socijalne samoposluge pučke kuhinje te općenito podjele hrane osobama u potrebi. među sudionicima koji su zadovoljni provedbom odluke je i štefica čučak iz humanitarne udruge rijeka ljubavi: „neizmjerno smo zahvalni ministarstvu poljoprivrede što se uključilo u pružanje humanitarne pomoći obiteljima u socijalnoj potrebi čime su dali veliki doprinos poboljšanju kvalitete života naših korisnika. napominjemo da humanitarna udruga rijeka ljubavi brine za 1100 obitelji preko 3500 članova 600 djece 80 starih bolesnih i nepokretnih i 60 branitelja. teška materijalna depresija koja se uvukla u kućanstva uzrokovana epidemijom bolesti covid-19 izazvala je paniku strah i očaj kod obitelji u socijalnoj potrebi. ministarstvo poljoprivrede je prepoznalo problem s kojima se susreću mali mljekari zbog novonastale pandemije i pružili su pomoć da domaći mliječni proizvodi pronađu put do obitelji u socijalnoj potrebi. izuzetna suradnja uz pomoć it sustava ubrzala je rad i pružena je svekolika pomoć kako malim mljekarima tako i obiteljima u socijalnoj potrebi ublažujući im bol i patnju jer su osjetili da nisu zaboravljeni i da su voljeni kroz sve vrijeme krize izazvane od covid-19.“ učinci provedbe ove mjere su višestruki a uključuju pomoć malim mljekarama s problemima u poslovanju kontinuirani otkup mlijeka od hrvatskih proizvođača te besplatnu podjelu visokokvalitetne domaće hrane osobama u potrebi. fra vladimir vidović iz caritasa župe svetog antuna padovanskog jednog od posrednika u doniranju hrane ističe: „izrazito sam zadovoljan ovom mjerom. pišem u ime svih korisnika pučke kuhinje na svetom duhu kojima smo mliječne proizvode dijelili. korisnici su oduševljeni pogotovo što je roba vrhunske kvalitete i produljenog roka trajanja. svaka čast na ideji i realizaciji. na ovaj način pomoglo se i mljekarima ali i čovjeku u potrebi.“ „organizacija distribucije mliječnih proizvoda domaćih proizvođača usmjerenih prema najpotrebitijima u našem društvu ukazuje na ključni faktor komplementarne suradnje umreženosti u djelotvornoj izgradnji tog istog društva kojeg smo svi mi dionici. a izgradnja služi boljitku svakog člana osobito onoga do kojeg pomoć teško dopire. zahvaljujemo na ovim iskoracima suradnje usmjerenih i prema našim domaćim proizvođačima (izuzetnu kvalitetu čijih proizvoda prepoznajemo) i prema nama koji skrbimo za najpotrebitije“ naglašava važnost suradnje i umreženosti dionika sestra veronika mila popić iz udruge depaul hrvatska.novih 360 milijuna kuna pomoći poljoprivrednicima europski parlament i vijeće eu usvojili su izmjene uredbe (eu) 1305/2013 o potpori ruralnom razvoju iz europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj a kojima se državama članicama otvara mogućnost programiranja nove mjere unutar programa ruralnog razvoja namijenjene ublažavanju posljedica pandemije covid 19  ukupna alokacija mjere definirana je uredbom i za program ruralnog razvoja rh 2014.   2020. (prr) iznosi nešto više od 360 milijuna kuna. uredbom su također definirani najviši iznosi potpore koji se mogu isplatiti 52 tisuće kuna pojedinom poljoprivrednom proizvođaču i 375 tisuća kuna malom ili srednjem poduzeću. potpora će se dodjeljivati putem natječaja i isplaćivati u narednim mjesecima a ministarstvo radi na izradi natječaja. izvanredna i privremena mjera jednokratne financijske pomoći sufinancirana iz sredstava europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj namijenjena je onim poljoprivrednicima te malim i srednjim poduzećima koja se bave preradom stavljanjem na tržište i razvojem poljoprivrednih proizvoda a koji su bili najviše pogođeni pandemijom. „nakon uspješnih pregovora za potpore ribarstvu i akvakulturi produženog zahtjeva za moratorij i niza drugih aktivnosti kraj našeg predsjedanja vijećem ministara poljoprivrede i ribarstva dočekujemo s značajnom potporom za male proizvođače u teškim i izvanrednim okolnostima izazvanima širenjem pandemije covid 19. odobrenim sredstvima dobili smo još jednu priliku pomoći našim poljoprivrednicima i vjerujemo da će to biti značajna pomoć u saniranju nastale štete  istaknula je ministrica poljoprivrede marija vučković.   u većini država članica zbog pandemije su prekinuti lanci opskrbe poljoprivrednim proizvodima kao i mogućnost slobodnog kretanja ljudi a što je izravno utjecalo na smanjenje ili čak gubitak prihoda osobito u ruralnim područjima. s obzirom na recentan razvoj pandemije u republici hrvatskoj kao i potencijalni drugi val ministarstvo poljoprivrede iskoristit će ovu mogućnost i kao pripremu za brzu intervenciju u slučaju novih epidemioloških mjera odnosno daljnjih ograničenja u proizvodnji i plasmanu poljoprivrednih proizvoda. sve informacije biti će pravovremeno objavljivane na stranicama ministarstva poljoprivrede.i ove godine velik broj poljoprivrednika podnio jedinstven zahtjev za potporu zaprimljeno je gotovo 108 tisuća jedinstvenih zahtjeva za izravne potpore i iaks mjere ruralnog razvoja za 2020  godinu što pokazuje odličan odaziv poljoprivrednika bez obzira na pojavu bolesti covid 19 i sve otežane okolnosti tijekom pandemije. dana 15. lipnja 2020. godine istekao je rok za podnošenje jedinstvenog zahtjeva za 2020. godinu a u tijeku je rok za izmjene i dopune zahtjeva koji traje do 30. lipnja 2020. godine. poljoprivrednici koji nisu podnijeli jedinstveni zahtjev u roku svoj zahtjev mogu popuniti i podnijeti u roku za zakašnjele zahtjev najkasnije do 10. srpnja 2020. godine.  poljoprivrednici mogu elektronički popunjen i vlastoručno potpisan jedinstveni zahtjev dostaviti neposredno ili poštom podružnici agencije za plaćanja u kojoj su upisani u upisnik poljoprivrednika kao i do sada. također od ove godine mogu elektronički popuniti zahtjev putem agronet aplikacije te ga  ukoliko posjeduju epi (e-poljoprivrednu iskaznicu) potpisati i dostaviti elektroničkim putem. poljoprivrednici koji još ne posjeduju epi mogu elektronički popuniti zahtjev putem agronet aplikacije te ga dostaviti elektroničkim putem bez potpisa uz upisivanje oib-a nositelja/odgovorne osobe a potpisani primjerak zahtjeva dostavit će naknadno u podružnice agencije za plaćanja. pozitivan trend i velik broj zaprimljenih zahtjeva za potporu svakako je rezultat predanog rada agencije za plaćanja i drugih partnerskih institucija te pravovremene isplate potpora putem predujma i dvije rate što našim korisnicima daje sigurnost i mogućnost lakšeg planiranja poljoprivrednih radova.ostvaren status zemlje slobodne od klasične svinjske kuge uprava za veterinarstvo i sigurnost hrane ministarstva poljoprivrede zaprimila je službenu informaciju od strane svjetske organizacije za zdravlje životinja (oie) da je republika hrvatska dobila status zemlje slobodne od klasične svinjske kuge  dodjela statusa zemlje službeno slobodne od klasične svinjske kuge rezultat je rada veterinarske struke i dosljednosti u provođenju mjera iskorjenjivanja nadziranja i implementacije preventivnih mjera te ima neizmjeran značaj za svinjogojsku proizvodnju u rh i poljoprivredu u cjelini. u cilju omogućavanja slobodne trgovine živim svinjama mesom i proizvodima od mesa svinja na tržište eu i treće zemlje republika hrvatska je od 1. siječnja 2005. godine zabranila preventivno cijepljene protiv klasične svinjske kuge. to je ujedno i bilo i u cilju  usklađivanja politike kontrole ove bolesti koju provode sve države članice eu. zadnji slučaj klasične svinjske kuge u rh u domaćih svinja bio je potvrđen ožujku 2008. godine a u divljih svinja u studenom 2008. godine.  radi  razumijevanja važnosti navedenog želimo istaknuti da je svjetska organizacije za zdravlje životinja (oie) međuvladina organizacija koja objedinjuje veterinarske službe 182 država diljem svijeta i održava trajne odnose s gotovo 75 drugih međunarodnih i regionalnih organizacija. postavljeni zdravstveni standardi na svjetskoj razini su upravo standardi od strane oie a. standardi za koje nema pravila u eu zakonodavstvu zamjenjuju se standardima oie-a. u trendu globalizacije zdravstvene mjere imaju sve veću važnost u cilju osiguravanja međunarodne trgovine životinja i proizvoda životinjskog podrijetla. u svjetlu toga sporazum o primjeni sanitarnih i fitosanitarnih mjera (sps sporazum) potiče članove svjetske trgovinske organizacije (wto) da baziraju mjere na međunarodnim standardima smjernicama i preporukama. oie je wto referenca za standarde koji se odnose na zdravlje životinja i zoonoze. „ovim putem želim zahvaliti svima koji su u sustavu provedbe veterinarske djelatnosti koji su svojim radom i znanjem doprinijeli ovom uspjehu. također posebno želim zahvaliti i uzgajivačima svinja i lovcima koji su ključna karika u lancu zaštite zdravlja životinja. ovo je čvrsti dokaz da samo uz suradnju možemo postići uspjeh  istaknula je ministrica poljoprivrede marija vučković. graševina  ledeno vino, berbe 2015 , kutjevačke vinarije perak   šampion 52. izložbe vina kontinentalne hrvatske izložba vina kontinentalne hrvatske u svetom ivanu zelini je jedinstvena manifestacija s bogatom tradicijom (više od pola stoljeća) i velikim interesom izlagača. zadnjih godina se održava početkom lipnja; u sklopu izložbe se dodjeljuju nagrade za najbolje ocijenjena vina a svake se godine prijavi značajan broj izlagača. uz natjecateljski dio izložba vina kontinentalne hrvatske nudi i druge sadržaje: degustacije i promocije vina izložbeni prostor stručne radionice i susrete zabavni program i koncerte. za 52. po redu izložbu vina kontinentalne hrvatske pristiglo je ukupno 255 uzoraka; vina je ocjenjivala komisija koju je činio 15 članova vrsnih enologa i poznavaoca vina na čelu koje je bila predsjednica prof. dr. sc ana jeromel a šampion izložbe je graševina ledeno vino berbe 2015. iz kutjevačke vinarije perak. osim velike zlatne medalje i šampionske titule za graševinu ledeno vino 2015. kao najbolje ocijenjeno predikatno vino i najbolje ocijenjeno vino vinarija perak se okitila s još nekoliko medalja na istoj izložbi: graševina mitrovac 2018 - velika zlatna medalja najbolje ocijenjeno bijelo suho mirno vino izložbe graševina vrhunska 2018 perak - zlatna medalja muškat žuti 2019 perak - srebrna medalja u samom srcu slavonije duž ponajboljih položaja kutjevačkoj vinogorja obitelj perak ima 12 hektara svojih vinograda. u širokoj lepezi sorti najzastupljenija je graševina koja daje vina od suhih kvalitetnih preko vrhunskih do predikatnih ali i fine pjenušce. potvrda kvalitete su brojne medalje i šampionska priznanja s natjecanja u zemlji i inozemstvu. vina perak su izrazito sortna čista i elegantna. konzumirajte ih uz hranu ili uživajte u njima samima. autor ovih vina je enolog ivica perak ali u radu sudjeluje obitelj - sin ivan kći maja i supruga željka. u obiteljskim vinarijama vino nije samo proizvod; vino je puno više od toga. kroz svaku butelju vina perak upoznat ćete obitelj perak - ta su vina sinonim čistog užitka ispijanja vrhunskih vina.   otvorena nova tvrtka za proizvodnju kartonske ambalaže pavić d o.o. u poduzetničkom inkubatoru požega požega   poduzetnička ideja dvoje mladih supružnika ane i josipa pavić ostvarila se i svjedočili smo svečanom otvaranju proizvodnje kartonske ambalaže u tvrtki pavić d.o.o. tvrtka je smještena u poduzetničkom inkubatoru požegi gdje su dobili na korištenje halu u koju su smjestili nekoliko strojeva kartonsku pločevinu za proizvodnju kartonske ambalaže i prostor za gotovu robu. svoju ideju ana i josip su razradili kao poduzetnički poduhvat dobili podršku hamag-a u vidu povoljnog kredita od 50 tisuća eura. nabavili su potrebne strojeve za izradu kartonske ambalaže i potrebne sirovine za početak proizvodnje. još u ispitivanju tržišta vidjeli su da naš kraj ima jako puno vinara od malih do onih srednjih i velikih kojima treba puno kartonske ambalaže za plasman vina. to je bila prva ideja jer potječu iz vinarske obitelji soldo iz vetova i mogli su vidjeti s kojim se problemom susreću vinari kod nabavke ambalaže vrlo skupog prijevoza te ambalaže iz daljih krajeva i koji su to financijski izdatci. oni će biti upravo tu najprisutniji u požeško-slavonskoj županiji gdje će moći biti konkurentni zbog manjih serija i manjeg transportnog troška. orijentirani su i na proizvođačku industriju posebno metalnu gdje su također pronašli velike potrošače kartonske ambalaže od valovite ljepenke. uz izradu kartonske ambalaže u mogućnosti su i dodati otisak logotipa i naziva proizvoda s deklaracijom na svaku kutiju što je danas također nužno potrebno jer i ambalaža je već prva reklama proizvoda koji odlazi na tržište. svjesni su da će u početku morati osvajati tržište jer proizvođača ima dosta no svi su izvan naše požeško-slavonske županije. uz obitelj soldo i pavić brojne prijatelje svečanost otvaranja podržali su zamjenik župana za gospodarska pitanja željko jakopović i požeški gradonačelnik darko puljašić koji je obećao punu podršku i kasnije u radu. pozvao je i gospodarstvenike vinare proizvođače i uslužne djelatnosti za pokažemo jedno zajedništvo i pomognemo svi ovoj mladoj tvrtki sa svojim narudžbama koje imaju u potrebi kartonske ambalaže. omogućimo ovim mladim ljudima da rade i žive od svoga rada posebno što i zapošljavaju dva djelatnika koji će raditi u jednoj smjeni a ana i josip u drugoj smjeni. prostor vlasnike djelatnike sve nazočne i one koji će u ovaj prostor dolaziti blagoslovio je kaptolački župnik vlč. mario rašić. novi poduzetnici počastili su sve uzvanike kratkim zalogajima i kvalitetnim vinima vinarije soldo.potpore poljoprivrednicima u 2020  godini iz proračuna požeško slavonske županije požega - program potpora poljoprivredi na području požeško-slavonske županije za razdoblje 2016.-2020. godine temeljio se na analizi poljoprivredne proizvodnje te je namijenjen razvoju poljoprivredne proizvodnje i povećanju konkurentnosti opg-a ali i razvoju ruralnih područja i povećanju životnog standarda na tom području. korisnici sredstava potpore male vrijednosti jesu sopg/opg ili obrti upisani u upisnik obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koji imaju sjedište i ulažu na području požeško-slavonske županije. intenzitet potpore je do maksimalno 10.00000 kuna po mjeri i korisniku godišnje s tim da korisnik može na maksimalno 3 mjere godišnje ostvariti pravo. u skladu s programom potpora javnim pozivom subvencioniraju se slijedeće aktivnosti: potporama je cilj održavanje postojeće razine i povećanje proizvodnje primarnih poljoprivrednih proizvoda a zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19. povećanjem broja zahtjeva za potporom iznad osiguranog iznosa proporcionalno će smanjiti plaćanje po zahtjevu. sve obrasce za prijavu podnositelji zahtjeva mogu preuzeti na web stranici požeško-slavonske županije. prijava za dodjelu potpora podnosi se u pisarnici požeško-slavonske županije županijska 7 požega ili se dostavlja poštom na adresu: upravni odjel za gospodarstvo i graditeljstvo odsjek za poljoprivredu i ruralni razvoj županijska 7 34 000 požega . dodatne informacije se mogu dobiti na broj telefona 290-144 . izvor: pszupanija.hrkrčma la garage nudi svaki dan meni od 10 gotovih jela i dovoz na vašu lokaciju tvrtke ili obiteljskog događanja nakon zaustavljanja korona krize obrtnici šire svoje poslovanje i bore za opstanak a za požežane nova i široka ugostiteljska ponuda gotovih jela svakodnevno požega   savki dan možete izabrati jedno od 10 gotovih jela koja vas čekaju u novo otvorenom ugostiteljskom objektu krčma la  garage u ulici bana josipa jelačića na broju 98  objekt vodi jedan od prokušanih požeških ugostitelja anto bilobrk iz ugostiteljstva bilburger iza kojega je danas 32 godine ugostiteljskog iskustva. na toj lokaciji je i prije bila velika kuhinja u kojoj se redovno dnevno kuha i do 400 obroka koji se dostavljaju brojnim tvrtkama za topli obrok na gradilišta širom požeštine pa sve do pakraca udrugama i školama kroz programe za socijalno potrebite i građanima koji su željeli dobiti svaki dan topli ručak na svoju kućnu adresu. kuhala su se i pripremala i jela za brojne cateringe za obiteljske svečanosti od rođendana prizmi krizmi krstitki svadbi raznih proslava pa i do karmina okupljanja i skupština udruga i ostalih proslava. sada je kroz krčmu la garage ova ugostiteljska ponuda je proširena jer su postavljena i sjedeća mjesta sa stolovima u objektu krčme ali i na terasi ispred objekta za svakodnevne goste koji žele doći i dobiti kompletnu ugostiteljsku uslugu hrane i pića. sa svakodnevnih 10 toplih gotovih jela ovo će biti najveća ponuda u požeštini i stvarno veliki izbor za svakoga. bilo da ste gladni oko gableca ili marende te za ručak ovdje nikada nećete ostati gladni.  - svaki dan kuhinja priprema nekoliko stotina obroka od uvijek svježih namirnica jer naša potrošnja od gotovo svaki dan stotinjak kilograma mesa i više stotina kilograma sirovina za priloge umake variva salate traži od nas svakodnevnu nabavu svježih namirnica. gotova jela vozimo s tri dostavna automobila po cijeloj požeškoj kotlini a u primjerima nekih tvrtki na njihova gradilišta i dalje. spremni smo za sve vrste svečanosti i proslava dovesti catering gdje god vi to želite i poslužiti ga s našim osobljem. uz svakodnevna jela u cateringu nudimo i jela od divljači razna riblja jela od lososa kavijara do škampa sve vrste suhomesnatih delicija ali i sve slastice voće i pića od aperitiva sve do šampanjca. uvijek smo zbog naše dobro poznate kvalitetne kuhinje imali upita kako kod nas doći na gablec na ručak pa smo se odlučili na proširenje naše ugostiteljske ponude kroz krčmu la garage i pojedinačnim svakodnevnim gostima. već je ovaj potez bio u planu i prije ali ga je malo odgodila korona kriza no evo sada smo otvoreni za goste - kaže anto bilobrk kod kojega se uvijek dobro jelo. zato dođite svaki dan na kraju jelačićeve ulice očekuje vas la garage sa uvijek toplim jelima širokog izbora ali i po narudžbi i besplatnim parkingom. otvorenjem svečane dvorane „avia  u velikoj dobiven novi prostor za turističke događaje, vjenčanja i svečanosti velika   otvorena je svečana dvorana „avia“ u velikoj novi prostor modernog i elegantnog izgleda  voditeljica kristijana križanović ima bogato ugostiteljsko iskustvo zadnjih desetak godina bila je voditeljica restorana i dvorane sara babin vir u požegi a u poslu će joj potpora biti brat darko marijanović također uspješni hotelijerski poduzetnik iz vodica. otvorenju su prisustvovali požeško-slavonski župan alojz tomašević gradonačelnik požege darko puljašić gradonačelnik belog manastira tomislav rob načelnik općine velika vlado boban zamjenik načelnika ivica potočanac te brojni drugi gosti i prijatelji. - dvorana je kapaciteta 500 sjedećih mjesta s vlastitom kuhinjom i uigranim kuharsko-konobarskim timom koji je za mnom prešao iz sare babin vir. nadam se da ćemo malim dijelom doprinijeti i razvoju velike   rekla je kristijana križanović te se zahvalila svima koji su pomogli da ova sala bude stvarnost svima koji su dosad radili uz nju i koji će raditi dalje u novim prigodama. darko marijanović zahvalio je svima na potpori te izrazio zadovoljstvo što će sa sestrom povezati slavoniju i jadran našu „zeleno-plavu“ hrvatsku. povodom te suradnje prvih deset mladenačkih parova koji rezerviraju svečanu dvoranu avia dobiti će besplatni vikend u hotelu scala u vodicama. prostor je blagoslovio mario sanić župnik župe sv. augustina u velikoj a čast da otvori novu dvoranu pripala je županu alojzu tomaševiću. - danas sam izuzetno ponosan dolazeći u našu općinu veliku koja je bila prijestolnica turizma u našoj predivnoj županiji a sa svim onim što se priprema bit će to ponovno. hvala ovoj obitelji koja nam već dugi niz godina pokazuje da tko želi taj i može a tko može taj i zna te im čestitam i želim mnogo uspjeha. siguran sam da će ljudi dolaziti ovdje jer je dio naših mladih ljudi do sada odlazio u druge županije proslaviti vjenčanja a od danas ovdje imaju upravo objekt kakav žele a možda i ljepši. jer i mi imamo standarde kao neki europski gradovi ali također imamo dobre ljude i široku slavonsku dušu i to svakako treba vidjeti – rekao je župan alojz tomašević zaželjevši vlasnicima i osoblju puno uspjeha u radu.priznatim proizvođačkim organizacijama u sektoru voća i povrća osigurana financijska potpora putem operativnih programa na sjednici vlade republike hrvatske usvojena je nacionalna strategija za održive operativne programe proizvođačkih organizacija u sektoru voća i povrća za razdoblje od 2021  do 2023. godine kojom se osigurava učinkovita provedba operativnih programa priznatih organizacija proizvođača i njihovih udruženja u sektoru voća i povrća ali i financijska potpora proizvođačkim organizacijama i njihovim udruženjima za provedbu višegodišnjih operativnih programa putem operativnog fonda. također nacionalna strategija daje jasne smjernice proizvođačkim organizacijama upoznaje ih s mjerama i aktivnostima koje je potrebno uključiti u operativne programe kao i elementima za praćenje i evaluaciju tih operativnih programa. time se nastoji dodatno ojačati proizvođače u sektoru voća i povrća koji će odabirom mjera i aktivnosti doprinijeti postavljenim ciljevima kako bi bili što konkurentniji s aspekta tehnologije investicija te istraživanja i razvoja a u skladu s navedenim definirana su i tri ključna područja: operativni program proizvođačke organizacije kao respektabilne tržišno konkurentne proizvođače jedinice predstavlja poslovni plan u kojemu su detaljno opisane mjere i aktivnosti koje proizvođačka organizacija planira poduzeti kako bi postigla vlastite zadane ciljeve te traje tri godine. učinkovita provedba koncizno strukturiranih i mjerljivih operativnih programa doprinijet će ostvarivanju prioriteta i ciljeva nacionalne strategije a samim time i održivosti poslovanja te konkurentnosti proizvođačke organizacije i njezinih članova proizvođača. navedeni fond koji će proizvođačke organizacije koristiti za financiranje operativnog programa može biti financiran iz financijskog doprinosa članova (ili same proizvođačke organizacije) financijske pomoći europske unije (iz europskog fonda za jamstva u poljoprivredi) ali i iz nacionalnih financijskih sredstava (državni proračun). nacionalnu strategiju za održive operativne programe proizvođačkih organizacija u sektoru voća i povrća za razdoblje od 2021. do 2023. godine možete preuzeti ovdje.prijavi se i postani popisivač poljoprivrede za 2020  godinu uskoro kreće popis poljoprivrede za 2020. godinu    popis poljoprivrede 2020. opsežno je statističko istraživanje čiji je cilj dobivanje što preciznijih podataka o hrvatskoj poljoprivredi i utvrđivanje važnosti te djelatnosti za hrvatsko gospodarstvo. u republici hrvatskoj provest će se popis poljoprivrede u razdoblju od 14. rujna do 14. listopada 2020. koliko se često provodi popis poljoprivrede? prvi samostalan i cjelovit popis poljoprivrede proveden je od 1. do 15. lipnja 2003. dok su 2007. 2010. 2013. i 2016. provedena strukturna istraživanja poljoprivrednih gospodarstava na temelju uzorka. posljednji cjelovit i samostalan popis poljoprivrede prije toga proveden je 1960. dok je 1969. proveden popis metodom uzorka. tko će provoditi popis poljoprivrede i kako? državni zavod za statistiku će pripremiti organizirati i provesti popis poljoprivrede 2020. u suradnji s tijelima određenima zakonom o popisu poljoprivrede. u republici hrvatskoj provest će se popis poljoprivrede u razdoblju od 14. rujna do 14. listopada 2020. prikupljanje podataka za poljoprivredna gospodarstva obavit će se s pomoću elektroničkih i tiskanih obrazaca tako da će se za obiteljska poljoprivredna gospodarstva provesti metodom osobnog intervjua uz pomoć prijenosnog računala (capi   computer assisted personal interview) a za poslovne subjekte izvještajnom metodom putem interneta (cawi – computer assisted web interview). kakvi će se podaci prikupljati? prikupljati će se podaci o zemljišnom fondu načinu korištenja poljoprivrednog zemljišta površini voćnjaka maslinika i vinograda te broju voćnih stabala i trsova vinove loze navodnjavanju stočnom fondu radnoj snazi u poljoprivredi ostalim dohodovnim djelatnostima smještaju životinja gospodarenju stajskim gnojem mehanizaciji mjerama potpore ruralnom razvoju te ekološkoj poljoprivrednoj proizvodnji. kada će podaci biti dostupni javnosti? državni zavod za statistiku će prve rezultate popisa poljoprivrede objaviti do 30. studenoga 2020. a konačne rezultate najkasnije do 31. prosinca 2021. tko će koristiti podatke? namjera je dobiti što preciznije podatke o hrvatskoj poljoprivredi i utvrditi važnost ove djelatnosti za hrvatsko gospodarstvo. dobiveni podaci bit će pokazatelj preko kojeg će državna i lokalna vlast moći točnije definirati probleme poljoprivredne djelatnosti i u skladu s tim planirati i donositi odgovarajuće odluke i pružiti odgovarajuću potporu za njezin razvoj. prijava za popisivače za više informacija posjetite stranice dzs-a www.dzs.hr ili www.popispoljoprivrede.hr.požurite na benzinske postaje jer gorivo poskupljuje od ponoći kako smo već naučili gorivo mijenja cijene ponedjeljkom u 24 sata  za vrijeme korone virusa te cijene su išle stalno na dolje a kako korona virus popušta cijene svih goriva polako idu gore. mnogima je to nejasno jer cijena nafte na svjetskim tržištima nije rasla no mi koji imamo i nešto svoje nafte ali ju šaljemo u mađarsku cijene vjerojatno izračunavamo na način poznat samo trgovcima nafte. nekakva mediteranska cijena je naš ključ za izračun pa u pravilu uvijek imamo najvišu cijenu od svih okolnih država. oni sigurno ne upotrebljavaju taj ključ za cijene. no kako je već najavljeno od ponoći sva goriva poskupljuju u prosjeku tank od 50 litara bit će skuplji za 75 kuna ako točite dizel ili 85 kuna ako točite benzine. kako su cijene različite od distributera do distributera u prilogu donosimo sve cijene pa si možete izabrati najbližu benzinsku postaju koja ima za vas povoljniju cijenu. eurosuper 95 naziv benzinska cijena eurosuper 95 plinski centar zagreb (pcz) 837 kn eurosuper95 mitea (samobor) 837 kn eurosuper 95 bs tifon 849 kn eurosuper 95 ina 849 kn eurosuper 95 adriaoil 849 kn eurosuper95 ferotom (dugo selo) 849 kn eurosuper 95 petrol 851 kn eurosuper 95 lukoil 851 kn eurosuper 95 crodux derivati 854 kn eurosuper 95+ ina 865 kn eurosuper 95+ adriaoil 865 kn eurosuper 95+ lukoil 876 kn   eurosuper 98   eurosuper 100 naziv benzinska cijena eurosuper 100 ina 909 kn eurosuper 100 petrol 910 kn eurosuper 100 tifon 914 kn eurosuper 100 crodux derivati 914 kn   eurodizel naziv benzinska cijena eurodizel plinski centar zagreb (pcz) 794 kn eurodizel mitea (samobor) 794 kn eurodiesel bs petrol 810 kn eurodizel ina 810 kn eurodizel adriaoil 810 kn eurodizel ferotom (dugo selo) 810 kn eurodizel lukoil 812 kn eurodiesel bs tifon 813 kn eurodizel crodux derivati 813 kn eurodizel+ ina 826 kn eurodizel+ adriaoil 826 kn q max eurodiesel bs petrol 827 kn class eurodiesel bs tifon 833 kn eurodizel plus crodux derivati 834 kn eurodizel+ lukoil 834 kn   autoplin naziv benzinska cijena autoplin plinski centar zagreb (pcz) 364 kn autoplin mitea (samobor) 364 kn autoplin (lpg) tifon 384 kn autoplin crodux derivati 402 kn autoplin ina 402 kn   lož ulje naziv benzinska cijena lož ulje ina 322 kn lož ulje petrol 326 kn lož ulje lukoil 367 kn   plavi dizel naziv benzinska cijena plavi dizel crodux derivati 352 kn plavi dizel ina 352 kn plavi dizel lukoil 352 kn plavi dizel petrolpoduzetnici smatraju kako su previsoki porezi i nameti glavni uzroci rada na crno siva ekonomija je još jedan korak u uništavanju poduzetnika    iz anketa koje smo proveli među našim članovima jasno je kako većini poduzetnika jako smeta rad na crno jer smanjuje njihovu konkurentnost  no većina njih misli kako su upravo previsoki porezi i nameti glavni uzroci zašto pojedinci pribjegavaju takvom poslovanju. procjene sive ekonomije su rađene redovito u zadnjim desetljećima. ovisno o metodologijama brojke se razlikuju. sigurno je da se radi o gubitcima u desecima milijardi kuna to jest i o značajnim postocima hrvatskog bdp-a. prema svim relevantnim istraživanjima hrvatska uz bugarsku ima najveći postotak sive ekonomije u europi a ovisno o istraživanju on se kreće od 25% do čak 35%. mikro mali i srednji poduzetnici te obrtnici također osjećaju posljedice takvog načina poslovanja i oni koji posluju u potpunosti po zakonu zasigurno su jedni od najviše pogođenih dionika u ovoj kompleksnoj temi. udruga glas poduzetnika je u svome kratkom postojanju dobila više zamolbi da pokuša nešto poduzeti i podignuti svijest o toj gorućoj temi koja ipak često padne u drugi plan s obzirom na dnevno politička zbivanja. iz tih razloga prvo smo htjeli ustanoviti koliko našim članovima i njihovom poslovanju smeta nečiji (konkurentski) rad na crno? kao odgovor na to pitanje o ozbiljnosti ove teme dobili smo ovakve odgovore: gotovo 65% ispitanika javlja da im rad na crno prilično smeta i smanjuje njihovu konkurentnost a samim time i prihode. dodatnih 15% uočava da im takav rad umjereno smeta. nešto preko 14% radi takve poslove da im rad na crno gotovo uopće ne smeta a 1% ispitanika je toliko pogođeno sa radom na crno da planiraju napustiti zemlju. iz tih podataka je vidljivo da je značajan dio poduzetnika koji rade potpuno pošteno i po zakonima direktno pogođen i obeshrabren u poslovanju zbog tuđeg rada na crno. naravno kroz razne komentare članova potvrđeno je da tema nije jednodimenzionalna i da se treba identificirati tko je sve odgovoran za toliku razinu sive ekonomije. kako bismo produbili temu pitali smo naše članove i drugo pitanje: koji su uzroci rada na crno? i dobili smo ove odgovore: preko 73% ispitanika smatra kako je sav taj rad na crno direktna posljedica velikog broja poreza i nameta koje država uzima. još dodatnih 10% misli i svjedoči da se to događa jer je nužnost za preživljavanje. oko 9% ispitanika misli kako su uzrok oni poduzetnici koji su pohlepni i ne žele platiti porez nego što više novca zadržati sebi na nelegalan način. 3% ispitanika smatra kako je administracija previše komplicirana te je lakše stvari odraditi na crno nego popratiti sve zakone. iako je za moguće da su neki ispitanici bili prisiljeni odraditi neke poslove na crno jasno je da gledajući širu sliku većina poduzetnika je na gubitku što više ima rada na crno. i dok razlozi kao što su pohlepa određenog broja poduzetnika zasigurno stoje u nekim slučajevima očito je da to nije glavni razlog problema koji se do sada nije uspio efikasno riješiti. mnogi su na to prisiljeni rade to iz nužde i kako bi preživjeli te zbog toga dobivaju određeno razumijevanje. ali glavni krivac je vrlo vjerojatno skupa i neefikasna država s bujajućom administracijom koju sve manje poduzetnika uspijeva pratiti i zadovoljiti sve zahtjeve. „preduvjet za suzbijanje rada na crno je pravedno i jednakomjerno oporezivanje prihoda od svih vrsta rada i prihoda od imovine te transparentan i efikasan javni sektor.  rekao je dražen oreščanin izvršni direktor udruge. „probajte zamisliti da je trošak državnog aparata 20% manji te da se siva i crna ekonomija smanje na trećinu sadašnjeg obima. to bi dovelo do toga da bi ukupno porezno opterećenje bilo bitno manje i da hrvatsko gospodarstvo postane bitno konkurentnije. umjesto represije inspekcija potrebno je zakonsku regulativu postaviti na način da rad na crno ne bude isplativ i povoljniji u odnosu na legalan rad. to je cilj kojem težimo to je hrvatska 2.0!“ ugp smatra kako će značajan dio sive ekonomije i problema koji proizlaze iz rada na crno biti riješen ako se usvoje naši zahtjevi i ako se nova vlada bude rukovodila našim postulatima #višepravde #višerada #manjiporezi i #digitalizacija. neki koraci su već poduzeti ali vrijeme je da se s individualnih slučajeva kao što su pojedini gradovi koji su uveli transparentnost trošenja sredstava prijeđe na cjelovit transparentni sustav za koji je krajnje vrijeme da bude postavljen na zdrave temelje.  primarnim poljoprivrednim proizvođačima isplaćen 51 milijun kuna potpore agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju je u petak 29  svibnja 2020. godine isplatila 51 milijun kuna potpore za ukupno 7.572 primarna poljoprivredna proizvođača u sektoru voća i povrća cvijeća te u stočarskim podsektorima govedarstva svinjogojstva konjogojstva ovčarstva kozarstva i peradarstva iz programa potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini među kojima i proizvođačima s područja požeštine. cilj programa je održati zaposlenost te postojeću razinu proizvodnje na malim poljoprivrednim gospodarstvima zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva hranom i potpore primarnim proizvođačima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid 19. popis korisnika po mjeri/podmjeri možete pronaći ovdje.razgovor sa zamjenikom župana za gospodarstvo željkom jakopovićem:   u sustavima navodnjavanja potrebno je više krajnjih korisnika požega - proteklih nekoliko godina požeško-slavonska županija uz pomoć hrvatskih voda i sredstava republike hrvatske na području županije napravila je dva sustava navodnjavanja; 110 hektara mogućeg navodnjavanja na području općine kaptol i 365 hektara na području ramanovci bektež odnosno kuštravac- ovčare  sustav navodnjavanja na području ramanovc–bektež odnosno kuštravac-ovčare trenutno koristi kutjevo d.d. na kojoj provode proizvodnju i navodnjavanje konoplje. sustav na području općine kaptol je manji sustav koji trenutno poljoprivrednici i opg-ovci koriste za vlastite potrebe odnosno za vlastitu proizvodnju. zamjenik župana za gospodarska pitanja željko jakopović izrazio je svoje zadovoljstvo jer se radi o desetak milijuna vrijednom projektu te je to prvo sustavno navodnjavanje na području županije. - nije beznačajno gotovo petstotinjak hektara i očekujemo u idućem vremenu kada se situacija oko organizacije tržišta i konkurentnosti stabilizira promjenu strukture u proizvodnji poljoprivrede koja bi dovela do dobrih rezultata u proizvodnji te podizanju kvalitete i kvantitete na području županije.   na području općine čaglin izgrađena je akumulacija na kojoj je trenutno potrebno napraviti okolni put sukladno pravilnicima o objektima te vrste. napravljena je retencija koja će opskrbljivati budući sustav natapanja vodom koji će obuhvaćati površinu od 1.800 hektara. to je sustav koji je u pripremi i za kojega se rješavaju imovinsko-pravni odnosi te je s izgradnjom i pdv-om procijenjen i do 90 milijuna kuna. - to je jedan ozbiljan projekt koji smo započeli prije nekoliko godina i bio bi realiziran ne u cijelosti ali jednim dijelom bi već bio u funkciji da smo imali krajnje korisnike. prva dva sustava koja smo izgradili to smo učinili sa sredstvima republike hrvatske međutim ovaj projekt bit će financiran 85% iz europskih sredstava i 15% iz sredstava republike hrvatske. samim time potrebna je doza odgovornosti u provedbi tog projekta jer u pitanju su europska sredstva čije se dobivanje i korištenje mora provesti i opravdati sukladno navedenim planovima projekta. dakle da bi se sustav do kraja izgradio i stavio u funkciju moramo imati garanciju najmanje 70% korisnika koji će zaista koristiti sustav i imati proizvodnju. fondovi europske unije pružaju mogućnost sufinanciranja projekta ali ne smijemo dopustiti da se to odradi neozbiljno i bez garancije da će netko taj sustav koristiti jer onda ćemo doći u situaciju da ćemo te novce morati vratiti jer projekt onda ne bi bio odrađen do kraja.  sustav orljava–londža zamišljen je u 12 dijelova tako da on neće ovisiti o nikome primjerice jedan korisnik će na svoj način i po svojim potrebama koristiti tu vodu a drugi korisnik će za svoj broj hektara koristiti na neki drugi način. bit će zapravo vrlo jednostavno ali prvo moramo imati program i volju da to koristimo i najvažnije od svega odgovornost za rad na takav način. površine su tu voda se može kroz ovaj sustav dopremiti do tih parcela naravno sve drugo ovisi o tržištu organizaciji o potrebi i investitoru te svim drugim elementima koji utječu na to da bi netko nešto proizvodio. s ovog aspekta mi sigurno možemo pružiti našim poljoprivrednicima uvjete i prostor za razvoj poljoprivrede no sustavi navodnjavanja nisu rješenje svih problema ali su itekako ključni u vremenima prosječne količine vode i suša. naravno u vremenima ekstremnih suša i uvjeta sustav neće biti taj koji će spasiti proizvodnju u potpunosti ali će sigurno osigurati da bude profitabilna i da ne bude kompletan gubitak. zamjenik župana jakopović osvrnuo se i na akumulaciju kamenska o kojoj se govori i na kojoj se radi već četrdesetak godina i sada je došlo vrijeme da se realizira trenutno se radi na građevinskoj dozvoli koja je imala svoje zastoje i probleme jer se radi o područjima zaštićenog oblika. - u narednom programskom razdoblju ovih dana se može čuti o fondu solidarnosti od 2021.-2027. godine - ostaje isti program u smjeru navodnjavanja oko 15 milijuna eura i to je nekoliko sustava na razini republike hrvatske te su novci povučeni u tu svrhu. mislim da sredstva za ovaj sustav i za sve buduće sustave neće biti problem već su nam trenutno najveći problem i prepreka korisnici kojih nema dovoljno za realizaciju. moramo biti ozbiljni i povući sredstva samo za projekte koji će biti u funkciji i da zaista od toga netko ima koristi dakle poljoprivrednici a samim time putem proizvodnje izvoza i prodaje da i država od toga ima značajnu korist. ovo je ujedno i poziv potencijalnim krajnjim korisnicima za sustav navodnjavanja na području požeško-slavonske županije. pszupanija.hrhrvatski duhani nagradili najbolje proizvođače duhana iz berbe 2019  virovitica 1. lipnja   hrvatski duhani nagradili su najbolje proizvođače iz berbe 2019. i dodijelili duhance za najveću proizvedenu količinu najbolju kvalitetu i najveći prinos. nagrađeni proizvođači dobili su plaketu i simboličan poklon   laptop koji će im pomoći da posluju i komuniciraju još brže i produktivnije. "hrvatski duhani maksimalno podržavaju svoje proizvođače. od predfinanciranja proizvodnje preko kreditiranja ulaganja kontinuirane podrške agronoma korištenja prednosti zajedničkog nastupa prema dobavljačima pa do podrške u nabavci novih tehnologija poput mehaničkih berača koje uvodimo na naša polja" kazao je flavio oliveira direktor hrvatskih duhana. duhanac za najveću proizvedenu količinu i najveću količinu duhana obranu mehaničkim načinom berbe dodijeljen je mihaelu čolaku iz bakića koji je u sezoni 2019. proizveo 70 tona duhana najbolju kvalitetu duhana ima nikola obradović (preuzeo sin dino) iz jakšića koji je u sezoni 2019. proizveo najkvalitetnije duhane i ostvario najveću otkupnu cijenu za duhan tipa virginija od 1725 kuna po kilogramu a nagradu za najveći prinos dobio je boris đukić iz gornjeg miholjca koji je u sezoni 2019. postigao prinos od 39 t/ha.  proizvodnja duhana jedna je od najbolje organiziranih poljoprivrednih proizvodnji u hrvatskoj upravo iz razloga što svi proizvođači imaju siguran otkup svih količinauz kontinuiran rast otkupne cijene. efikasnost proizvodnje znači veću profitabilnost a to je ono što u hrvatskim duhanima kao dijelu bat-a posebno potiču. profitabilna proizvodnja znači zadovoljnog poljoprivrednika koji može rasti ulagati u nove tehnologije razvijati se i osigurati kvalitetan život sebi i obitelji. prilikom dodjele nagrada hrvatski duhani čestitali su i svim ostalim proizvođačima na vrlo dobrim rezultatima postignutim u protekloj berbi i zaželjeli puno uspjeha i još bolje rezultate ove godine. nema šutnje! nema straha! jer ovdje štiti ugp   predstavljen je novi projekt udruge glas poduzetnika: “ovdje štiti ugp“. naši članovi moći će prijaviti neutemeljeno postupanje inspektora a ugp će konzultirati pravnike obavijestiti javnosti o slučaju te savjetovati članove    svjedoci smo niza nelogičnosti i nepravednosti u postupanju inspektora prema pojedinim našim članovima. nakon svih trpljenja neutemeljenih napada ugp nikako više neće šutjeti i biti samo promatrač nego reagirati! ideja projekta “ovdje štiti ugp!” je sljedeća: svi naši članovi kojima inspekcija dolazi u nadzor mogu nam se obratiti u slučaju neopravdanog postupanja. ugp je osigurao pravnu podršku pri razmatranju njihovih zahtjeva i postupanja inspektora. članovi će dobiti i savjetovanje za sljedeće korake u postupku a o svakom pokušaju nepravednog i neopravdanog zatvaranja njihovih objekata obavijestit ćemo javnost. “ugp nikad nije niti će stajati sa strane dok se zatvaraju naše radnje kafići restorani agencije… “ovdje štiti ugp“ je novi koncept u borbi za pravednije društvo ono koje mi u ugp-u zovemo hrvatska 2.0. priključite nam se zajedno idemo do kraja!“ rekao je hrvoje bujas predsjednik udruge glas poduzetnika. uz to članovi ugp-a mogu zatražiti i svoju naljepnicu “ovdje štiti ugp” koju će moći zalijepiti na svoja ulazna vrata kako bi svi znali da su članovi udruge od 11 000 članova koja neće šutjeti na bilo kakvu vrstu neutemeljenog postupanja prema njima. nijedan srednji mali i mikro poduzetnik i obrtnik više nije sam! članovi prijavom prihvaćaju pravila programa a prijaviti se za program i naljepnicu mogu na ovoj poveznici:  https://glaspoduzetnika.hr/ovdje-stiti-ugp/ *** inicijativa glas poduzetnika pokrenuta je kao samoorganizacija građana mahom malih poduzetnika a nakon objave prvog paketa gospodarskih mjera vlade rh koje su pokretači ocijenili nedostatnima. budući da je u manje od 15 dana okupio više od 100.000 poduzetnika obrtnika samozaposlenih i zaposlenika privatnog sektora te privukao veliku medijsku pozornost svojim beskompromisnim zahtjevima i istupima glas poduzetnika se pozicionirao kao relevantan čimbenik u javnim raspravama vezanim za određivanje novog gospodarskog smjera hrvatske. isto je potvrdila i vlada rh koja je unutar drugog paketa gospodarskih mjera usvojila neke od prijedloga inicijative te time potvrdila njezin neosporan utjecaj. na zahtjev članova inicijative osnovana je udruga glas poduzetnika koja je u mjesec dana od osnivanja prikupila više od 11.000 članova a udrugu podržava preko 200.000 građana hrvatske.odlična vijest za poljoprivrednike   krediti uz kamatnu stopu od 0,5% i bez naknada ministarstvo poljoprivrede je u suradnji s hbor-om pripremilo novi financijski instrument koji će u kratkom roku osigurati likvidnost u sektorima poljoprivredne proizvodnje prerađivačkog i šumarskog sektora ali i potaknuti oporavak nakon javnozdravstvene krize uzrokovane pandemijom koronavirusa covid-19 obrtna sredstva za ruralni razvoj olakšat će pristup financiranju obrtnih sredstava potrebnih za neometano odvijanje proizvodnje i financiranje tekućeg poslovanja (priprema proizvodnje sirovine i materijali ostali proizvodni troškovi troškovi radne snage podmirenje obveza prema dobavljačima opći troškovi tekućeg poslovanja) za prihvatljive krajnje primatelje pogođene pandemijom koronavirusa (covid-19)  opće značajke financijskog instrumenta: sredstva se osiguravaju iz programa ruralnog razvoja u sklopu mjere financijski instrumenti ukupne vrijednosti 130 milijuna kuna. sredstva su namijenjena mikro malim i srednjim poduzetnicima iz poljoprivrednog prerađivačkog i šumarskog sektora. geografski obuhvat je ograničen na područje republike hrvatske izuzev urbanih područja - zagreb split rijeka i osijek. krediti se odobravaju u kunama. dodana vrijednost ovog financijskog instrumenta je: prijave počinju od 1. lipnja 2020. a s obzirom na situaciju u kojoj je kretanje svima ograničeno prijava se može podnijeti i online putem. više informacija nalazi se na poveznici a odgovore na dodatna pitanja vezana uz zajam možete postaviti putem ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . o preostalim mjerama ministarstva poljoprivrede za sprječavanje posljedica covid-19 saznajte na poveznici.najava novih mjera za gospodarstvo, ali ne za sve nedopustivo je da gospodarske mjere ostanu ograničene samo na tri djelatnosti    premijer plenković je najavio kako će mjere za očuvanje radnih mjesta nakon svibnja biti ograničene samo na turizam ugostiteljstvo i prijevoz što udruga glas poduzetnika smatra diskriminatornim  također ugp traži transparentnost u trošenju bespovratnih sredstava koje je hrvatska dobila od europske unije a koja su trebala biti namijenjena mjeri za očuvanje radnih mjesta. udruga glas poduzetnika smatra kako je nedopustivo da gospodarske mjere nakon svibnja budu ograničene samo na tri djelatnosti turizam ugostiteljstvo i prijevoz kako je jučer najavio predsjednik vlade rh andrej plenković. slažemo se kako su to najugroženije djelatnosti što i sami otpočetka krize ističemo no tu ostaju zakinute mnoge druge djelatnosti. odmah smo reagirali dopisom ministarstvima s kojima u četvrtak imamo najavljeni sastanak dakle ministarstvu turizma ministarstvu financija te ministarstvu mora prometa i infrastrukture.  smatramo kako je tu riječ o diskriminaciji jer ima još puno djelatnosti koje i dalje nemaju nikakve prihode poput event industrije sezonskih trgovačkih obrta koji rade na sajmovima i drugih pratećih djelatnosti.“ napisao je dražen oreščanin izvršni direktor udruge glas poduzetnika u dopisu ministarstvima tražeći potvrdu kako će i dalje kriterij za mjere biti 50% pada prihoda bez ograničenja samo na navedene tri industrije kako je i državni tajnik ministarstva financija rekao na prošlotjednom sastankom između ugp-a i uključenih ministarstava. ako treba dodatno postrožiti uvjete moguće je granicu podignuti na 60% ili 70% pada prihoda - ali pravedno i za sve ugrožene tvrtke jednako.  event industrija neraskidivo je vezana za turizam i nije potrebno napominjati koliko je pogođena covid-19 krizom od samih početaka. tek od ovog tjedna nakon iznimnih napora odbora za evente udruge glas poduzetnika dopušteno je okupljanje do 300 ljudi na otvorenom što je tek mali korak k njihovom oživljavanju. ni oni više neće moći tražiti mjere za očuvanje radnih mjesta što je za 12 000 ljudi egzistencijalno pogubno. “želim naglasiti kako bi takav potez bio katastrofalan i predstavljao bi neviđenu tržišnu diskriminaciju svih ostalih sektora i tisuća tvrtki kojima je direktno onemogućen rad odlukom vlade i koji su sada na rubu propasti. uzmimo za primjer event industriju te brojne tvrtke poput tvrtki za najam audio i video opreme organizatore raznih događanja tvrtki za prodaju ulaznica organizatore konferencija tvrtke koje se bave najmom dvorana i brojne druge kojima je i dalje onemogućen rad i koje su već sad izgubile preko 50% svojih godišnjih prihoda zbog blokade u najprofitabilnijim mjesecima. prema tom prijedlogu vlade sve te tvrtke njih preko 2.000 s preko 12.000 zaposlenih - očito su manje vrijedne od npr. turističkih agencija zaslužuju propasti a njihovi zaposlenici zaslužuju ostati bez posla.“ rekao je berislav marszalek iz obora za evente udruge glas poduzetnika. kada govorimo o mjerama za očuvanje radnih mjesta otvara se još jedno pitanje koje smo postavili u istom dopisu ministarstvima. dana 26. ožujka je objavljeno da će hrvatska dobiti iz eu fondova grant (dakle bespovratna sredstva ne pozajmicu) od 116 milijardi eura odnosno oko 88 milijardi kuna za pomoć gospodarstvu. prema našem shvaćanju i komunikaciji koju smo imali s predstavnicima vlade to su sredstva iz kojih se podmiruju troškovi mjera minimalne plaće. možemo računati da će za tri mjeseca biti utrošeno maksimalno 6 milijardi kuna što znači da samo od tih sredstava rh ima na raspolaganju još 28 milijardi kuna. zato smo tražili od ministarstva financija potvrdu da su to sredstva koja se koriste za mjeru minimalne plaće a ako nisu objašnjenje zašto je to tako te na što se ta sredstva troše ako ne na mjeru pomoći gospodarstvu za što su prvotno namijenjena. ostaje i pitanje zašto još uvijek nisu svi poduzetnici dobili sredstva za očuvanje radnih mjesta koja su trebala biti isplaćena do 15. ovog mjeseca o čemu smo također zatražili očitovanje ministarstva financija i ministarstva rada. tražili smo objavu novog ažuriranog popisa za travanj svih onih kojima su isplaćene potpore s datumom isplate potpore kako bi sve bilo transparentno te kako bi se cijela situacija razjasnila. također smo tražili da transparentno u popisu budu navedene i tvrtke koje su zatražile da uđu u mjeru za travanj a zahtjev im nije odobren te razlog zbog kojeg je zahtjev odbijen.  napominjemo da ćemo ako se ne prestane s diskriminacijom pojedinih djelatnosti nastaviti s prosvjednim aktivnostima. u svibnju registrirano 75 posto manje novih automobila nego u lanjskom, najuspješniji vw i škoda na hrvatskom je tržištu registrirano 1 735 novih automobila 748 posto manje nego u istom razdoblju 2019.     posljedica je to velike krize izazvane pandemijom covid-19. pad je ipak nešto blaži nego u travnju kad je bio čak 87 posto. na prva dva mjesta tradicionalno su brendovi zastupnika porsche croatia: volkswagen s 258 registriranih novih vozila i 1487 posto tržišnog udjela i škoda (205   1182 posto). slijede renault (146 841 posto) dacia (122 – 703 posto) toyota (104 – 599 posto) peugeot (99 – 571 posto)… među premium brendovima prvi je audi (48 – 277 posto) ispred mercedes-benza (42 – 242 posto) i bmw-a (42 – 242 posto)… veliko je razočarenje fiat nekad tržišni lider sa samo 16 registriranih novih automobila. to je ogolilo istinu dosad velikog broja ‘prodanih’ talijanskih automobila u hrvatskoj koji se nisu viđali po cestama. riječ je bila o reeksportu i prodaji za rent-a-car firme. još su gore prošle nekad popularne marke – honda koja je uknjižila samo 8 primjeraka mini 4 alfa romeo 3 i jeep 2. (željko marušić) završena sadnja duhana, hrvatski duhani već odobrili novih 11 milijuna kuna za nabavku dodatna 22 mehanička berača sadnja duhana ove je godine završena gotovo mjesec dana ranije u odnosu na prošlu godinu što postavlja temelj za kvalitetnu proizvodnu godinu  hrvatski duhani povećavaju investicije te su ove godine osigurali 11 milijuna kuna za nabavku dodatna 22 mehanička berača virovitica 25. svibnja 2020.   hrvatski duhani najveći otkupljivač duhana u hrvatskoj i dio bat grupe ove su godine ranije završili ugovaranje nove proizvodne sezone duhana te su osigurali sve uvjete kako bi proizvođači duhana već sredinom svibnja završili sadnju duhana što je gotovo mjesec dana ranije u odnosu na prošlu godinu kada zbog nepovoljnih vremenskih uvjeta i velikih oborina sadnja nije mogla biti završena u optimalnom roku. proizvođači hrvatskih duhana rasadili su duhan na gotovo 2.800 hektara što je nešto više u odnosu na prošlu godinu a kvalitetan rasad i optimalno vrijeme sadnje postavili su dobar temelj za kvalitetnu proizvodnu sezonu. prošle sezone isplaćena je najviša cijena za duhan ikada u hrvatskoj od gotovo 14 kuna po kilogramu za duhan tipa virginija čime su hrvatski duhani za isporučeni duhan kooperantima isplatili 35 milijuna kuna više nego godinu ranije. to je nastavak trenda rasta cijene duhana koja je u posljednjih pet godina porasla više od 20 posto čime duhan potvrđuje poziciju jedne od rijetkih poljoprivrednih kultura koja kontinuirano bilježi rast cijena.  završetak sadnje duhana poklopio se sa završetkom obrade duhana iz prošlogodišnje berbe. proces obrade duhana trajao je u kontinuitetu od 11. mjeseca prošle godine čime je sezona obrade duhana značajno produžena zahvaljujući uspješnoj suradnji sa alliance one international (aoi) vodećom neovisnom globalnom kompanijom za preradu i skladištenje duhana. produženje sezone obrade duhana utjecalo je na povećanje zapošljavanja ljudi u kompaniji kao i na rast potražnje za lokalnim dobavljačima. gotovo dvostruko duža sezona obrade u virovitici spaja cikluse proizvodnje i obrade duhana i pomoći će u smanjenju broja ljudi koji traže posao u gradu i županiji. hrvatski duhani i ove godine nastavljaju s financiranjem svojih proizvođača. kratkoročna financiranja proizvodnje po sezoni iznose otprilike 60 milijuna kuna a dugoročni krediti najviše za nabavu mehaničkih berača duhana nastavljaju rasti iz godine u godinu. nakon prošlogodišnje investicije od gotovo 8 milijuna kuna u financiranje kupnje mehaničkih berača ove je godine već osigurana nabavka dodatna 22mehanička berača kao i ostale opreme (topera sušnica sadilica) u iznosu od oko 11 milijuna kuna. nabavkom dodatna 22 mehanička berača proizvođači hrvatskih duhana u nadolazećoj proizvodnoj sezoni raspolagati će sa ukupno 50 mehaničkih berača čime se planira obrati preko 1.000hektara duhana odnosno mehaničkim putem bit će obranoviše od 35% ukupnih površina pod duhanom.  potpore za očuvanje radnih mjesta još uvijek nisu isplaćene čak 30 posto poduzetnika u posljednjoj anketi koju je udruga glas poduzetnika provela među članovima čak 30 posto poduzetnika se izjasnilo kako im još uvijek nisu isplaćene potpore za očuvanje radnih mjesta ili su isplaćene djelomično    podsjetimo do 15  u svakome mjesecu plaća se mora isplatiti. prema sklopljenim ugovorima s hzz-om svi koji su zatražili pomoć predviđenu u sklopu mjera su ih do tada trebali dobiti. stoga smo krajem prošlog tjedna napravili anketu kako bismo vidjeli koliki broj naših članova je dobio a koliki nije dobio potpore za plaće svojim zaposlenicima. rezultati su bili poražavajući jer gotovo dvije trećine poduzetnika nije dobilo potpore koje su im obećane i samim time njihovi zaposlenici su ostali bez plaća. s obzirom na ovu već jako lošu situaciju nadali smo se da je ovaj tjedan ostatak poduzetnika ipak dobio potpore. upitali smo ponovno naše članove: jeste li do sada dobili poticaje za plaće za 4. mjesec? ovo su rezultati: nešto iznad 60% odgovorilo je potvrdno. njima možemo pridružiti još 10% koji javljaju da su dobili poticaje još prošli tjedan. ono što zabrinjava jest činjenica da gotovo 25% ispitanika još uvijek nije dobilo poticaje a skoro 5% je dobilo samo djelomičnu isplatu. to dovodi u zabrinjavajući položaj gotovo 30% poduzetnika i sve njihove zaposlenike.  koji je razlog nedostaje li državi novca? na ovo pitanje je hitno potreban odgovor. a potrebno je i pripremiti cijeli sustav za iduće mjesece kako bismo izbjegli ovakvu konfuziju i oprečne informacije. kada bi ijedna tvrtka u privatnom sektoru na ovakav način poslovala bila bi pod rizikom kazni tužbi ili čak pred zatvaranjem. u mjesecima u kojima je svaki prihod važan za preživljavanje apeliramo da se ovakvi propusti više ne događaju. potrebno je da svaka mjera bude jasno i transparentno definirana i provedena!uspješni poduzetnici otkrivaju kako su došli od ideje do profita online radionica u požegi hgk četvrtak 28  svibnja od 11 sati    polaznici besplatnih online radionica moći će iz prve ruke saznati kako uspješni domaći poduzetnici rješavaju trenutnu krizu što je ključno da bi ideja postala inovacija te gdje za nju naći izvore financiranja kako bi hrvatske građane potaknula na ulazak u poduzetničke vode a već postojećim tvrtkama dala alate za razvoj njihovih biznisa hrvatska gospodarska komora partner je u projektu promocija poduzetništva u sklopu kojega je pokrenula inicijativu 'inoviraj-profitiraj' koja se održava putem besplatnih online radionica i okuplja poduzetnike i inovatore  iz pet hrvatskih regija. prva takva radionica nazvana info dan na rasporedu je u četvrtak 28. svibnja s početkom u 11 sati. na njoj će svoju priču ispričati uspješni slavonski poduzetnici dok će stručnjaci s područja inovacija i financija s polaznicima podijeliti konkretna znanja za osnivanje i rast tvrtki. poduzetnicima ali i  onima koji to žele postati  obratit će se dario marenić vlasnik tvrtke elda prve registrirane europske tvrtke za punjenje elektroničkih cigareta koja se tijekom pandemije covida-19 brzo prilagodila tržištu i okrenula novom traženom proizvodu   dezinficijensu. nakon vlasnika ove novogradiške kompanije svoj poduzetnički put ispričat će vlatko matijević suosnivač osječkog startupa orqa koji je razvio napredne video-naočale za upravljanje dronom te sklopio suradnju s tehnološkim divom amazon a interes za njihovu tehnologiju pokazao je i američki pentagon. polaznicima online radionice dvojica uspješnih poduzetnika će ispričati kako su pokrenuli svoje biznise kako rješavaju probleme u svakodnevnom vođenju svojih tvrtki kako su se prilagodili novonastaloj situaciji i krizi što smatraju najvećim izazovom za poslovanje u hrvatskoj i sl. na prvom će info danu također sudjelovati emir džanić jedan od najvećih domaćih eksperata u području inovacija koji će prisutnima dati neke učinkovite alate za lakšu realizaciju njihovih ideja. dok ideju razrađujemo trebamo promišljati o njenoj komercijalizaciji jer je najbolji recept za neuspjeh napraviti inovativni proizvod a tek potom razmišljati kako ćemo ga prodati. tek kad ta naša ideja zaživi u materijalnom obliku bilo kao proizvod ili usluga i dođe do kupaca možemo reći da smo stvorili neku novu vrijednost ili inovaciju. radionicu će zaključiti konzultanti iz tvrtke projekt jednako razvoj jedne od vodećih konzultantskih tvrtki za eu fondove koji će govoriti o najaktualnijim izvorima financiranja poslovnih ideja. sudjelovanje na online radionicama je besplatno a prijaviti se možete preko stranice www.inovirajprofitiraj.hr.  projekt je sufinanciran sredstvima europske unije iz europskog fonda za regionalni razvoj.ministarstvo poljoprivrede povećava financijska sredstva za nove natječaje za 650 milijuna kuna u 2020  godini poljoprivrednicima kroz natječaje na raspolaganju 22 milijarde kuna    u indikativni plan objave natječaja za 2020. godinu kao odgovor na trenutnu situaciju s ciljem po većanja samodostatnosti poljoprivredne proizvodnje dodana su tri nova natječaja za restrukturiranje modernizaciju i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava. novi natječaji vrijedni su 650 milijuna kuna te namijenjeni poljoprivrednim gospodarstvima u sektoru svinjogojstva poljoprivrednicima koji se bave proizvodnjom povrća u plastenicima/staklenicima te uzgojem voća. ministarstvo poljoprivrede tijekom 2020. godine kroz 27 natječaja potencijalnim korisnicima programa stavlja na raspolaganje ukupno 22 milijarde kuna bespovratnih sredstava od čega je 13 natječaja već objavljeno. konkurentnost poljoprivrednih proizvođača nije moguće povećati bez značajnih ulaganja u povećanje i modernizaciju proizvodnih kapaciteta. za ulaganja u kapacitete za tov junadi osigurano je 150 milijuna kuna navedenim natječajem financirati će izgradnja i rekonstrukcija oko 150  farmi za tov junadi što će znatno doprinijeti povećanju produktivnosti u sektoru proizvodnje junećeg mesa. za budući natječaj ulaganja u izgradnju rekonstrukciju i opremanje reprocentara u svinjogojstvu ministarstvo poljoprivrede predvidjelo je potpore u iznosu od 300 milijuna kuna. navedenim natječajem namjera je izgraditi 20-tak reprocentara pri čemu će se broj krmača povećati za 20.000 što bi kratkoročno trebalo doprinijeti povećanje proizvodnje svinja od 400.000 tovljenika godišnje. nadalje samodostatnost hrvatske u proizvodnji povrća je na razini od 55% te je nužno povećanje proizvodnih kapaciteta a potporom od 150 milijuna kuna za uzgoj povrća u zaštićenim prostorima smanjit će se jaz između proizvodnje i potražnje svježeg povrća. ovim natječajem financirati će se preko novih 50 hektara površina pod stakleničkom/plasteničkom proizvodnjom. novim natječajem za podizanje i rekonstrukciju trajnih nasada uz potporu od 200 milijuna kuna planirano je obuhvatiti 1.000 hektara voćnjaka koji će biti opremljeni najmodernijim sustavima za zaštitu od mraza i tuče te sustavima navodnjavanja. povećanje dodane vrijednosti poljoprivrednim proizvodima kroz njihovu preradu ministarstvo poljoprivrede sufinancira kroz izgradnju rekonstrukciju i opremanje preradbenih kapaciteta te je za tu namjenu osigurano 300 milijuna kuna a zaprimanje prijava je u tijeku. navedenim investicijama modernizirati će se i izgraditi moderni kapaciteti za preradu mesa mlijeka voća i povrća i žitarica. ministarstvo poljoprivrede podržava ruralno stanovništvo u održivom razvoju i aktivnostima koji im omogućuju ostanak u ruralnim područjima. potporom od 240 milijuna kuna sufinancira se pokretanje (intenzitet potpore 100%) i razvoj nepoljoprivrednih djelatnosti (intenzitet potpore 70%) na poljoprivrednom gospodarstvu sa ciljem zadržavanja postojećih te stvaranjem novih radnih mjesta kroz mogućnosti ostvarenja dodatnog prihoda koji nije direktno povezan samo s poljoprivrednom proizvodnjom.  osim mjera namijenjenih poljoprivrednim proizvođačima ministarstvo poljoprivrede kroz planirane natječaje financijski podupire i šumarski sektor njihovu brigu o šumskom eko sustavu i njegovu dostupnost cjelokupnoj populaciji kao i aktivnosti u povećanju vrijednosti degradiranih šumskih struktura i njihovoj konverziji u kvalitetniju masu koja u većoj mjeri pomaže vezanju ugljika iz atmosfere. također predviđeni su i natječaji kojima se sufinancira rad operativnih skupina i proizvođačkih grupa uspostava kratkih lanaca opskrbe sudjelovanje i promoviranje proizvoda u sustavima kvalitete osiguranje poljoprivredne proizvodnje obnova poljoprivrednog zemljišta i proizvodnog potencijala očuvanje i korištenje genetskih resursa u poljoprivredi kao i neproduktivna ulaganja povezana s ostvarenjem ciljeva poljoprivrede okoliša i klimatskih promjena poput uklanjanja invazivnih stranih vrsta kupnje električnog pastira psa tornjaka izgradnje nastambi za stoku i sl.    izmijenjeni indikativni plan objave natječaja možete pronaći ovdje a sve važne informacije u vezi natječaja na web stranicama ministarstva poljoprivrede programa ruralnog razvoja te agencije za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju.povlači se pileći file perutnine ptuj koji se prodaje u lidlu zbog salmonele ministarstvo poljoprivrede izvijestilo je potrošače da se zbog salmonele opoziva proizvode odresci pilećeg filea od prsa od 400 grama perutnine ptuj koje je na tržište stavio lidl  radi se o proizvodu lot broja l 200514 upotrijebiti do 23.05.2020. u kojem je utvrđena bakterija salmonella ser. enteritidis.  proizvođač je perutnina ptuj   pipo d.o.o. čakovec hr1316eu a proizvod stavlja na tržište lidl hrvatska d.o.o. k.d. velika gorica. proizvod nije u skladu s uredbom (ez) br. 2073/2005 od 15. studenoga 2005. o mikrobiološkim kriterijima za hranu navodi se u priopćenju ministarstva.dodatnih 9 milijuna kuna pomoći stočarstvu vlada republike hrvatske je u četvrtak 21  svibnja 2020 donijela odluku o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći proizvođačima tovne junadi tovnih svinja i janjadi za klanje s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid 19 te subjektima koji posluju u odobrenim objektima za klanje papkara. ova izvanredna mjera pomoći vrijedna je 9 milijuna kuna a financirat će se iz državnog proračuna. na gospodarstvima domaćih uzgajivača stoke nalazi se određen broj grla koja su u optimalnoj dobi i tjelesnoj težini za klanje ili su ju već prerasli a čiji vlasnici zbog smanjene potražnje imaju problema s njihovim plasiranjem na tržište. procjena je da je u takvom statusu 4.000 junadi 6.000 svinja i 8.000 janjadi. svakim daljnjim protekom vremena i odgađanjem klanja takva grla gube na kvaliteti i cijeni a daljnjim produženjem tova proizvođači troše sve veće količine stočne hrane te su neisporučena grla svakim danom sve veći trošak koji nije uračunat u početne troškove proizvodnje. da bi se smanjila trenutačna neravnoteža ponude i potražnje koja stvara pritisak na smanjivanje cijena goveđeg svinjskog i janjećeg mesa potrebno je dodijeliti novčanu potporu uzgajivačima za sva grla koja su zbog gubitka tržišta i dalje ostala u tovu na farmama a kako bi se olakšao njihov plasman na tržište.  „ministarstvo poljoprivrede prati stanje u sektoru i na tržištu te se trudimo detektirati poremećaje i ponuditi pravovremena rješenja. svjesni smo situacije u kojoj se nalaze naši uzgajivači stoke provodimo niz mjera spremni smo i na interventni otkup viškova a intenzivno komuniciramo s trgovačkim lancima koji posluju na području republike hrvatske kako bi na svojim policama što više mjesta dali domaćim proizvodima. briga za hrvatsku poljoprivredu a time i opskrbu hranom i hrvatsko gospodarstvo u cjelini zajednička je odgovornost svih dionika u sektoru poljoprivrede i građana hrvatske koje i ovim putem pozivam da biraju najbolje i kupuju domaće   ističe ministrica poljoprivrede marija vučković. rješavanju poremećaja u sektoru stočarstva pristupa se kroz nekoliko mjera   programom potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u 2020. godini kojim se planira isplata 13 milijuna kuna korisnicima u sektoru govedarstva (za krave dojilje i krave u proizvodnji mlijeka) 65 milijuna u sektoru svinjogojstva i 55 milijuna kuna u sektoru ovčarstva i kozarstva izvanrednom mjere pomoći malim mljekarama vrijednom 25 milijuna kuna u vidu otkupa i doniranja mliječnih proizvoda odlukom o uvjetima i kriterijima koje pri javnoj nabavi moraju zadovoljiti poljoprivredni i prehrambeni proizvodi temeljem koje će javne institucije nabavljati svježu i domaću hranu od hrvatskih proizvođača tržnicom.hr kao mjestu za plasman domaćih proizvoda te brojnim drugim mjerama pomoći poljoprivrednim proizvođačima. sve temeljne mjere poput financiranja plaće i doprinosa odgode poreznih davanja osiguranja linija za obrtna sredstva i moratorija na kredite koje je donijela vlada rh i na kojima je između ostalih radilo i ministarstvo poljoprivrede vrijede za sektore poljoprivrede i ribarstva. dodatno kroz specifične mjere za sektore poljoprivrede ribarstva i šumarstva nudi se cjelovita podrška kroz dodatno financiranje odgode rokova za izvršenje obveza i pripreme za novi investicijski ciklus. ukupna vrijednost mjera ministarstva poljoprivrede kojima se nastoje ublažiti štete prouzrokovane širenjem pandemije covid-19 iznosi 4935 milijuna kuna.otvorili prodavaonicu vina u centru požege i građanima omogućili kupnju kvalitetnih studentskih vina veleučilište u požegi obilježilo 22 godina postojanja i uspješnog rada    požega - na današnji dan 21  svibnja 1998. godine dobilo je dopusnicu za rad veleučilište u požegi te time započelo visokoškolsko obrazovanje u gradu požegi. u svom radu veleučilište je napredovalo svake godine a upravo studij vinogradarstva vinarstva i voćarstva postalo je kultno središte ovog sve popularnijeg i traženog obrazovanja u cijeloj hrvatskoj. rasli su hektari pod vinogradima izgrađena je vinska klijet i vinski podrum studentska vina su postajala sve kvalitetnija i bilo ih je sve više u količinama. u sklopu veleučilišta organizirali su i prodaju vina za građanstvo i prave vinoljupce a onda su u suradnji s gradom požegom počeli realizirati ideju otvaranja jednog malog vinskog boutiqea u samom centru grada u pješačkoj zoni u cehovskoj ulici. ideja je i realizirana trajalo je uređenje prostora i interijera a onda se u sklopu obilježavanja 22. obljetnice vinski boutiqe i otvorio. svečanosti otvaranja nazočili su gradonačelnik grada požege darko puljašić predsjednik gradskog vijeća grada požege prof. dr. sc. željko glavić predsjednik upravnog vijeća veleučilišta prof. dr. sc. vlado guberac rektor sveučilišta u osijeku dekan veleučilišta u požegi prof. dr. sc. borislav miličević dosadašnji predsjednik upravnog vijeća prof. dr. sc. drago šubarić prorektor sveučilišta u osijeku koji je ujedno bio i kum vinu sirah koje se degustiralo nakon otvorenja prodavaonice prorektor sveučilišta u osijeku red. prof. art. robert raponja bivša saborska zastupnica marija bajt kao najzaslužnija za dolazak veleučilišta u požegu prodekani veleučilišta u požegi i studentice iz ukrajine koje studiraju u požegi. predsjednik upravnog vijeća veleučilišta prof. vlado guberac istakao je da je požeško veleučilište ocijenjeno najboljim u hrvatskoj a nedavno je dobilo i reakreditaciju za sve svoje studije. zahvalio se dosadašnjem predsjedniku upravnog vijeća prof. šubariću koji je potencirao i gradnju studentskog doma koji će uskoro biti otvoren te dekanu prof. miličeviću na uspješnom vođenju veleučilišta te na podizanju kvalitete obrazovanja na višu razinu zajedno sa svim profesorima na veleučilištu u požegi. sve sudionike svečanosti pozdravio je i ujedno otvorio prodavaonicu vina požeški gradonačelnik darko puljašić: - prvenstveno hvala gospođi mariji bajt na snažnom doprinosu prilikom osnutka požeškog veleučilišta hvala upravnom vijeću koje ga je očuvalo a novom dekanu što gradi njegovu iznimno uspješnu budućnost. ovo je prvi pokazatelj toga jer posljednjih godinu dana veleučilište u požegi i grad požega ponovno dišu zajedno jer bili smo i trebamo biti jedno budući da je naše veleučilište usudio bih se reći najvažnija institucija u našem gradu   poručio je gradonačelnik puljašić i zajedno s vinskim kumom šubarićem kupio prvo vino u prodavaonici. to je bilo vino odlične kvalitete crni sirah kojega su svi uzvanici odmah i degustirali i poželjeli sreću u radu prodavaonice vina.restorani  dostavne službe i trgovine mješovitom robom kategorije su koje bilježe porast online plaćanja u hrvatskoj kupci sve jasnije shvaćaju korisnost plaćanja karticom a visa ima nekoliko savjeta koji će vam olakšati sigurnu kupnju na mreži    danas je lakše nego ikad dovesti vanjski svijet u udobnost vlastitog doma  možete gledati filmove kupiti namirnice iz udobnosti vlastitog kauča i naručiti hranu iz restorana izravno do vašeg kuhinjskog stola a sve to u nekoliko klikova. dok plaćate robu i usluge online morate se pobrinuti da vodite računa o sigurnosti. visa i vaše banke naporno rade kako bi vaše transakcije bile sigurne - koristeći više razina sigurnosti kako bi spriječili prijevaru zaštitili vaše podatke i pomogli vam vratiti novac ukoliko netko koristi vašu karticu bez vašeg dopuštenja. „plaćanje karticom je jedno od najsigurnijih i najbržih načina pomoću kojih potrošači mogu izravno platiti od kuće bilo koji proizvod ili uslugu za svoje dnevne potrebe - bilo da govorimo o kupovini hrane ili odjeće plaćanju računa ili prijenosu novca na drugu osobu. u ovim promjenjivim okolnostima hrvatski kupci sve jasnije shvaćaju korisnost online kupnje robe široke potrošnje. najveće povećanje online transakcija plaćenih putem visa kartice vidimo u kategorijama restorana kurirskih usluga trgovina prehrambenih proizvoda i kućanskih aparata. primjerice online plaćanje hrane naručenih u restoranima i mjestima koje pripremaju hranu povećane su za 25 puta a porast se uočava i kroz online plaćanje dostavnih usluga gdje bilježimo dvadeseterostruko povećanje. jasna  prednost elektroničkog plaćanja je brz i siguran pristup bankovnom računu u bilo koje vrijeme i bez dodatnih troškova dok plaćanje gotovinom uključuje vrijeme a ponekad i naknade za podizanje novca s računa" izjavila je renata vujasinović country manager visa hrvatska. postoji i nekoliko stvari koje sami možete napraviti kako bi vaše online kupnje bile sigurne: konačno sjetite se da ukoliko mislite da ste prevareni nazovite svoju banku i objasnite im situaciju   oni vam često mogu pomoći pri vraćanju novca.sabor se raspušta, a što je s reformama, gospodo? izbori postaju glavna tema a o prijeko potrebnim reformama nema niti riječi    udruga glas poduzetnika smatra da se sabor nikako ne bi smio raspusitit sada a izbori bi trebali biti na jesen jer u jeku krize građani ostaju prepušteni sami sebi  poduzetnici se pitaju ovih dana zašto isplate sredstava za mjere za očuvanje radnih mjesta kasne? mnogi od onih kojima su ipak stigle nisu dobili pune iznose. primanje zahtjeva za kredite za likvidnost je obustavljeno jer novaca nema. nije teško iz svega ovoga zaključiti da je državna blagajna prazna.  postavlja se pitanje i hoće li uopće biti novaca za mjere za svibanj koje će se isplaćivati u lipnju? dok poduzetnici brinu vladajući spokojno raspuštaju sabor. izbori su sve bliže političari već gaze duboko u kampanju ali propuštaju spomenuti gospodarsku krizu koja se već zahuktala.  zbog svega toga članove udruge glas poduzetnika a i sve ostale poduzetnike i zaposlenike u privatnom sektoru čeka neizvjesna budućnost! dodajmo tome još da od ponedjeljka imamo tehničku vladu što znači da nema donošenja novih mjera niti donošenja zakona. do jeseni nećemo imati novu vladu a ako se ne uspostavi većina u novom saboru možda i dulje. tehnička vlada se ne može zaduživati ne može provesti mjere a ni uvesti promjene u sustavu. udruga glas poduzetnika smatra da je raspuštanje sabora u ovakvoj situaciji određeno odlukom o izborima već u srpnju katastrofalan potez! smatramo da je to izrazito neodgovorno prema gospodarstvu prema radnim mjestima a u prvom redu prema građanima ove zemlje.  - vlada ovim potezom stavlja političke kalkulacije i svoj osobni politički opstanak ispred interesa građana gospodarstva i poduzetnika. važnije im je ostati na vlasti nego provesti ključne reforme. da imaju hrabrosti i sposobnosti proveli bi sada sve ključne dugoročne reforme poput porezne reforme pravosudne reforme uvođenja transparentnosti i digitalizacije te pripremili ključne pakete reformi javne i lokalne samouprave a tek onda izašli na izbore krajem godine ili u siječnju do kad je maksimalni zakonski rok. s izborima u srpnju ispada da žele kalkulantski iskoristiti trenutak kada im je u javnosti narasla popularnost a građani i gospodarstvo će iduća četiri mjeseca imati tehničku vladu. ako kojim slučajem dođe do smjene vlasti novoj vladi će trebat još šest mjeseci za prilagodbu čime se gubi sve ovo vrijeme koje se moglo utrošiti na provođenje konkretnih reformi baš u trenutcima krize kada se takve stvari i mogu realizirati. iduće godine opet neće biti dobar trenutak jer će se ekonomija oporavljati i tako ćemo propustit još jednu priliku. ovo je jako neodgovorno ponašanje  rekao je ekonomski analitičar udruge glas poduzetnika vuk vuković. egzistencija građana pala je u drugi plan dok je politički interes vladajućih još jednom važniji od svega ostalog.  što će biti s preko milijun ljudi u hrvatskoj koji danas rade u privatnom sektoru i koliko njih će ostati bez posla hrvatske političare za to nimalo nije briga!volkswagen golf 8: zaustavljene isporuke zbog softverskog problema! koncern iz wolfsburga baš ima peh s najvažnijim novitetom godine   volkswagen golf 8… stigao je upravo kad je buknula kataklizma s pandemijom koronavirusa bez čega će ostati bez financijskog ‘vrhnja’ jer je izostala očekivana i logična tržišna euforija nakon uvođenja novog modela  sada je stigla neočekivana vijest: zaustavljaju se isporuke za volkswagen golf 8 jer ne funkcionira softverska konekcija za automatsko uspostavljanje e poziva u nuždi. problem je u greški elektroničkog uređaja ocu3 (online-connectivity-unit). a to je bi jedan od bitnih sigurnosnih aduta ‘najsigurnijeg automobila u klasi’ pa se volkswagen malo i osramotio. srećom nije riječ o velikoj količini isporučenih automobila koji su pozvani u servise. kako na tržištu ima viška automobila neisporučenih modela golf 8 rješavat će se problemi na tim modelom paralelno s rješavanjem u proizvodnji koja će biti nastavljena 15. lipnja 2020. (željko marušić)  dok u crkvi nema distanciranja i dezinfekcije iako okuplja rizične skupine, meni poduzetništvo propada zbog strogih mjera i propisa, a radim s mladim osobama i sportašima ogorčena poduzetnica melisa idrizi vlasnica centra za fizioterapiju femur    vjere u bolje i optimizma uvijek treba imati kada je poduzetništvo u pitanju a njih ne manjka ni mladoj vlasnici fizioterapeutskog centra femur melisi idrizi iz zagreba  korona pandemija zatekla ju je u velikom zamahu gospodarske aktivnosti te potražnje za njezinim visokokvalitetnim uslugama u pravcu sportskih masaža fizioterapije prevencije skolioze kao i ostalih fizioterapijskih sadržaja. no od 23. ožujka njezina aktivnost zbog korona pandemije je u cijelosti zaustavljena sve do 04. svibnja kada je iznova dopušteno svima u njezinoj branši obavljanje tj. pružanje usluga masaže. no povratak na „staro stanje  nije ni blizu vremenu prije korone a niti daje previše optimizma.  - kako sam fizioterapeut i moj posao je isključivo fizički kontakt radi zaštite svojih klijenata i sebe same s prvim mjerama zaštite od korona virusa obustavila sam sve poslovne aktivnosti a one najosnovnije svele su se na održavanje kontakta online ili telefonski s mojim klijentima. zdravlje i zaštita bile su na prvom su mjestu a sada je to povratak na intenzivne poduzetničke aktivnosti - ističe vlasnica fizioterapeutskog centra femur. melisa idrizi uzela je poticaje od države za prevladavanje krize u poslovanju jer je njezina struka bazirana na kontaktu i fizičkoj blizini imala pad promet 100 %. na žalost „državni minimalac“ nije bio dovoljno u odnosu na poduzetničke obaveze poput plaćanja najma režije i ostalih troškova koji su ostali u istoj visini kao i prije korone. a i klijenata je znatno manje zbog uvedenih mjera opreza spram zaraze u poslovnim aktivnostima fizioterapeuta. obavljamo usluge jedan klijent za drugim s razmakom od pola sata radi dezinfekcije cijelog prostora do pružanja nove usluge. posebno me žalosti što danas na mise u crkvu odlazi znato više starije i rizične skupina stanovništva za oboljevanje od korone nego što meni dolazi   jer to su uglavnom mlade osobe sportaši koji trebaju fizioterapeutsku uslugu – ocjenjuje mlada poduzetnica svjesna koliko su navedene proturječne mjere jednima dali slobodnu a drugima ugrozili osobni i poslovni opstanak. posebice smatra da su njezine usluge u ovom post korona razdoblju potrebne jer je stanovništvo bilo u izolaciji nije se gibalo imalo fizičke aktivnosti što je veliki aktivator za kronične bolesni razne tjelesnetegobe i pojavu bolnih sindroma. sve boljke dodatno pojačava naravno i stres kojemu smo svi bili izloženi uslijed korone. treba stoga čim prije početi s tjelesnom aktivnošću prevenirati ozljede i njegovati svoje tijelo. tijelo trebamo relaksirati i opustiti stoga je posjet fizioterapeutu i kvalitetna masaža tijela kao i pregled te prevencija mogućih posljedica mirovanja i manjka fizičke aktivnosti sada imperativ za svakog građanina – savjetuje melisa idrizi. otvoreno reciklažno dvorište jakšić u gospodarskoj zoni jakšić  kao treće reciklažno dvorište u požeštini nakon požege i pleternice završeno je sa izgradnjom i opremanjem reciklažno dvorište jakšić  građeno je sredstvima operativnog programa konkurentnosti i kohezije i sredstvima ministarstva zaštite okoliša i energetske učinkovitosti i fond zaštite okoliša. osnovni cilj gradnje je smanjenje količine otpada koji se odlaže na odlagališta s područja naselja općine jakšić ukupno deset naselja. - izgradnja i opremanje reciklažnog dvorišta je završena i mi se pridružujemo lokalnim sredinama koje žele da u svom okolišu imaju što manje smeća plastike i ostalog materijala koji će kroz ovo reciklažno dvorište završiti u daljoj preradi. na taj način sačuvat ćemo svoju prirodu. projekt je vrijedan 265 milijuna kuna od čega je općina jakšić izdvojila 500 tisuća kuna. ovo reciklažno dvorište koje se prostire na 2.550 kvadrata bit će dano na upravljanje komunalcu požega koje će voditi rad ovog objekta. ovo je prvi objekt u našoj gospodarskoj zoni drugi se već gradi a i planirana brza cesta pleternica - požega prolazi upravo kraj ove naše zone. ovdje ćemo ispuniti i svoju obvezu prikupljanja razdvojenog otpada - rekao je načelnik općine jakšić ivica kovačević koji je najavio početak rada od 1. lipnja. reciklažno dvorište na upravljanje primio je direktor komunalca požega josip vitez koji je istakao: - ovo je treće takvo dvorište kojim sada upravljamo i već sada imamo više iskustva. naše predviđanje da ćemo kroz ova tri reciklažna dvorišta sakupiti oko 900 tisuća kilograma razdvojenog otpada. to će biti značajan udio do 13% u ukupnom sakupljanju otpada. dana sakupljamo već razdvojeni otpad i na kućnom pragu naših domaćinstava. ovaj novi objekt i trud koji je doveo do toga pozdravio je i požeško-slavonski župan alojz tomašević koji je istakao: - ovo je samo još jedan završeni projekt u općini jakšić i čestitam načelniku. vidim da je krenula realizacija i u vašoj gospodarskoj zoni i da će uskoro biti popunjena. uskoro nas očekuje i reciklažno dvorište i u općini velika. na ovim mjestima dobivat ćemo novu sirovinu za preradu i proizvodnju a tako ćemo sačuvati i našu prirodu. reciklažno dvorište i sve one koji će tamo raditi blagoslovio je jakšički župnik župe sv. barbare tihomir bilešić.sastanak predstavnika gospodarskog sektora u cilju snažnijeg povezivanja i planiranja strategije razvoja grada požege požega   zajedničkom inicijativom gradonačelnika grada požege darka puljašića i predsjednika upravnog vijeća lokalne razvojne agencije grada požege gorana šutala u prostorima poduzetničkog inkubatora požega održan je sastanak s predstavnicima gospodarskog sektora s ciljem još snažnijeg povezivanja i zajedničkog planiranja strategije razvoja grada  partnerstvo ključnih institucija organizacija i pojedinaca važan je faktor daljnjeg razvoja koji definira realan put za postizanje napretka i pozitivnog okruženja ali i uvažavanja i promicanja vrijednosti grada požege. - svrha je jačati konkurentnost gospodarstva a koje će biti nositelj razvoja ukupne društvene sredine stvarajući materijalnu osnovu i poticajno razvojno okruženje. svatko od vas je stručnjak u svom području i iznimno je važno objediniti vaša iskustva jer ćemo zajedničkim djelovanjem posteći najveći uspjeh. moramo raditi kvalitetan model poticanja poduzetništva i obrtništva smanjiti administrativne prepreke u poduzetništvu omogućiti i osigurati pristup povoljnim financijskim sredstvima za poduzetničke projekte educirati poduzetnike o raspoloživim bespovratnim sredstvima iz eu fondova te dostupnih nacionalnih fondova za razvoj gospodarstva kao i razvijati i promovirati poslovne zone kako bismo stvorili uvjete za privlačenje investitora.   kazao je gradonačelnik puljašić. razvojna strategija određuje viziju te predstavlja dokument od ključne važnosti za razvoj a osnovno načelo uspješne pripreme strateškog dokumenta razvoja urbanog područja upravo je načelo partnerstva. današnji sastanak samo je jedan u nizu sastanaka na temu plana provedbe razvojnih prioriteta i mjera.crni scenarij glasa poduzetnika procjenjuje do kraja godine gotovo 400 000 nezaposlenih udruga glas poduzetnika iznosi procjenu pada zaposlenosti na temelju trenda iz ožujka i travnja ekonomski stručnjak udruge vuk vuković analizirao je podatke hzz i dsz o zaposlenosti unatrag nekoliko godina i sadašnje trendove u krizi te napravio predviđanje kretanja nezaposlenosti do kraja godine i u sljedećim godinama „s jedne strane smo jako sretni što je zdravstvena i epidemiološka situacija dobra i što možemo početi raditi ali smo s druge strane jako zabrinuti za budućnost našeg poslovanja pogotovo uz neizvjesnu turističku sezonu  rekao je hrvoje bujas predsjednik udruge glas poduzetnika „čak 47% naših članova prema anketi koju smo proveli će biti prisiljeni smanjiti opseg poslovanja ukoliko žele opstati. to znači otvaranje poslovanja uz ili manje radnika pogotovo manje sezonskih radnika kod turističkih djelatnika ili ugostitelja ili uz manje plaće za radnike. nažalost čak 29% malih mikro i srednjih poduzetnika i obrtnika nema dovoljno sredstava za ponovo pokretanje poslovanja i biti će prisiljeni ili na zatvaranje ili na otpuštanja. umjesto da se vlada koncentrira na gospodarstvo i dopusti nam da radimo ona donosi čudne odluke o zabrani rada nedjeljom i sprema se za izbore dok još ima dobar rejting prije vrhunca krize i vala nezaposlenosti koji će nas pogoditi.“ u hrvatskoj je tradicionalno upravo drugi kvartal onaj u kojemu najviše pada nezaposlenost. vrijeme predsezone je vrijeme jače ekonomske aktivnosti i povećanog zapošljavanja. u 2020. već vidimo da će takav trend drugog kvartala biti zaustavljen odnosno da će doći do potpuno obrnutog trenda   umjesto očekivanog jakog pada nezaposlenosti u drugom kvartalu imati ćemo snažni rast nezaposlenosti. u trećem mjesecu 2020. nezaposlenost je prekinula trend pada iz prijašnjih godina i rasla za 4% iako se u prva dva mjeseca kretala identično kao i prijašnjih godina. u četvrtom mjesecu situacija je još gora; umjesto očekivanih 10% pada nezaposlenosti koliko je travanj u pravilu donosio ove godine imamo rast nezaposlenosti u travnju od preko 10%! „kako su u trećem mjesecu mjere restriktivnog kretanja trajale tek pola mjeseca i već generirale učinak snažnog prekida trenda u četvrtom mjesecu koji je čitav proveden u mjerama restriktivnog kretanja trend je potpuno izokrenut. daljnji rast nezaposlenosti se može očekivati i u petom mjesecu koji će također do polovice mjeseca imati na snazi mjere ograničenog kretanja a do kraja mjeseca možemo unatoč podizanju restrikcija i očekivati i promjenu ponašanja potrošača.“ rekao je vuk vuković. „u petom mjesecu u zadnje tri godine nezaposlenost je svaki put padala oko 11%. već nakon prvog tjedna u petom mjesecu 2020. nezaposlenost je nastavila rasti iako nešto manje nego što je to bio slučaj početkom četvrtog mjeseca. ono što je sigurno je da će posljedice koronavirusa u potpunosti anulirati učinak tri tradicionalno najuspješnija mjeseca u godini kada se smanjuje nezaposlenost. štoviše nezaposlenost će rasti otprilike za onoliko koliko inače pada u drugom kvartalu.“ nažalost trend će se nastaviti i dalje. od 01.06. prestaju vladine mjere pomoći gospodarstvu i može se očekivati da će tek u lipnju mjesecu krivulja nezaposlenosti eskalirati a neradna nedjelja će svakako dodatno pridonijeti tom rastu nezaposlenosti. procjena ugp-a prema informacijama naših članova  je da će o trgovini od 10 do 15 tisuća ljudi do kraja godine ostati bez posla ukoliko se ne promijeni ova odluka.   pad potražnje koji će se nastaviti i dalje zbog visoke neizvjesnosti kao i izvjesno loša turistička sezona velikom broju malih poduzetnika i obrtnika nažalost znači dodatne poteškoće u poslovanju u idućim mjesecima. uzevši u obzir ove podatke ali i činjenicu prestanka drugog paketa vladinih mjera razvili smo nove procjene kretanja nezaposlenosti do kraja 2020. prema optimističnom scenariju očekujemo da bi do kraja 2020. još 160.000 ljudi moglo ostati bez posla. taj bi se trend usporio u 2021. no niti tada ne možemo očekivati naglo smanjenje nezaposlenosti već lagani rast od dodatnih 15.000 ljudi što bi značilo da će nezaposlenost dostići svoj vrhunac sa oko 315.000 ljudi u 2021. ovaj scenarij pretpostavlja brzi oporavak 2021. i slabiji rast nezaposlenosti ove godine te konkretne i efikasne reformske akcije vlade rh za oporavak gospodarstva kojih za sada nema na vidiku. pesimistični scenarij pretpostavlja nastavak negativnog trenda rasta nezaposlenosti tokom čitave godine i predviđa da bi čak 240.000 ljudi do kraja 2020. godine moglo ostati bez posla. efekt će se nastaviti i u 2021. kada se može očekivati dodatnih 51.000 ljudi koji bi mogli ostati bez posla. to bi ukupan broj nezaposlenih podiglo do čak 430.000 ljudi u 2021. odnosno čak 38% prije nego krene padati nakon duljeg očekivanog oporavka. crni scenarij je izvjestan u slučaju izostanka potrebnih reformi kao i zbog bavljenja vlade izborima i formiranja nove vlade idući četiri do pet mjeseci čime će se izgubiti ritam za oporavak.  realni scenarij bi se kretao između optimističkog i pesimističkog: ukupno 340 tisuća nezaposlenih do kraja 2020. i ukupno 370 tisuća nezaposlenih u 2021. prije početka oporavka.  „sva tri scenarija ovisit će o dubini poduzetih domaćih strukturnih i institucionalnih reformi na tragu jačanja poduzetničke klime i vladavine prava posvećenosti vlade ekonomskom oporavku oporavku naših najznačajnijih ekonomskih partnera i zdravstvenim mjerama nadzora epidemije.“ zaključuje svoju analizu vuković izvori podataka: državni zavod za statistiku i hrvatski zavod za zapošljavanje.  fond za pomoć obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava, poljoprivrednih obrta i malih poljoprivrednih tvrtki za spas 20 000 radnih mjesta prijedlog stožera za pomoć opg ovima i odbora za poljoprivredu udruge glas poduzetnika  - opg-ovi i ostali subjekti koji se bave poljoprivredom susreću se s velikim i različitijim problemom od ugostitelja i ostalih industrijskih grana koje su pogođene krizom. poljoprivrednicima je trošak bruto plaće možda 15% ukupnih troškova koje oni imaju tijekom krize. ostalih 85% troška je trošak za hranu životinja trošak za repromaterijal i drugi materijalni troškovi. također poljoprivrednici su uložili u poljoprivrednu proizvodnju prošle godine a ove godine su očekivali dobit i povrat uloženog. najveći dio poljoprivrednih proizvoda mora se prodati u roku kraćem od mjesec dana i jako je teško skladištiti dobar dio robe zbog njezine svježine ili sezonalnosti  - cvijeće povrće meso janjci tovljenici svježe mlijeko i drugi proizvodi. poljoprivrednici se također susreću s problemom poskupljenja repromaterijala budući da su poljoprivredne apoteke podigle cijene i na taj način iskoristile zatvorenost granica i teže kretanje među jls zbog propusnica. također poljoprivrednici su se susreli i susreću s problemom radne snage koje nema jer su je uvozili (primjerice radnici za branje jagoda iz bih) i bit će prisiljeni skuplje plaćati i teže dolaziti do iste. zbog navedenih razloga predlažemo osnivanje fonda za pomoć opg-ima po uzoru na neke europske zemlje. „ovaj zahtjev smo već uputili ministarstvu poljoprivrede prije mjesec dana a odgovor koji smo dobili je bio da nema novaca. u međuvremenu je europska komisija donijela nove preporuke i omogućila preraspodjelu novca iz europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj (eafrd) za pomoć poljoprivrednicima za štetu uzrokovanu korona krizom.  neke države eu poput austrije već su osnovale ovakve fondove pa ne vidimo razloga zašto to ne bi napravila i hrvatska jer na taj način bi pomogla poljoprivrednicima a bez ikakvog troška u proračunu.  rekao je tihomir jaić predsjednik hrvatske udruge poljoprivrednika. „prema našim procjenama krizom je ugrožen opstanak oko 10.000 opg-ova i oko 20.000 radnih mjesta“ akti europske komisije koji se odnose na navedene izmjene pravila koji omogućavaju korištenje eu sredstava u navedene svrhe nalaze se na sljedećoj poveznici. prijedlog za osnivanja fonda za gospodarstva i kriteriji su sljedeći: vlasništvo gospodarstva mora biti poduhvat s punim radnim vremenom čija ekonomska vrijednost gospodarstva ne prelazi 150.000 eur. godišnji neto prihod ne smije biti veći od 550.000 eur. svaki subjekt koji bi ispunio navedene uvjete dobio bi do 10.000 eura jednokratne pomoći i to: izračun ekonomske vrijednosti bazira se na standardnom ekonomskom rezultatu koji predstavlja jediničnu novčanu vrijednost proizvodnje poljoprivrednog proizvoda izraženu u proizvođačkim cijenama na vratima gospodarstva koja uključuje prodaju potrošnju na gospodarstvu potrošnju u kućanstvu promjene u zalihama glavnih proizvoda i nusproizvoda biljne i stočarske proizvodnje a isključuje izravna plaćanja porez na dodanu vrijednost i ostale poreze. u proširenom prijedlogu stožer i upg smatraju da bi u podršku takvog fonda trebale biti uključene i male i srednje tvrtke te obrti koje se bave prehrambenom industrijom poput sirana pivovara uzgajališta riba i školjki i sličnih. ovisno o veličini tvrtke ili obrta potpora za tvrtke bi se trebala kretati do iznosa od 50.000 eura. pomoć za opg-ove obrte i tvrtke iz prehrambene industrije iz ovog fonda bi bila jednokratna. ukoliko bi u fondu nakon jednokratne pomoći preostalo sredstava najugroženije skupine bi imale pravo na još jednu isplatu naredni mjesec.što je to novo normalno? računovotkinja mirela relković iz nove gradiške na svom blogu proknjižime otvara pitanja posljedica krize o kojima se malo govori       nakon što je koncem ožujka poznata računovotkinja mirela relković iz nove gradiške pozvala javnost i sve kolegice i kolege iz struke da podrže peticiju i zahtjev za odgodu rokova pri predaju završnih računa za 2019  godinu u čemu je i uspjela te dobila ogromnu podršku medija a rokovi su se prolongirali do konca lipnja ove godine relković otvara iduća goruća pitanja o kojima čini se vladajući izbjegavaju govoriti. gospođa relković obraća se javnosti na svom blogu proknjižime.com na kojem tjedno obrađuje teme iz struke kao i aktualne događaje koji utječu na radnu svakodnevicu realnog sektora računovođa kao i poduzetnika. realni sektor je na koljenima a teški dani tek dolazi. u blogu relković piše o „novom normalnom  gdje ukazuje na pojave koje ne idu u korist građanstvu o tome što se dešava nama iza leđa ili nama na oči a još uvijek se ne reagira. tekst ovog čitanog bloga prenosimo u cijelosti:  „dok se mi bavimo „koronom“ zatvara se jedan od najvećih izvoznika – tvornica šećera viro iz virovitice za koju je uvaženi gospodarski tjednih 2. ožujka izvijestio da je u 2019. g. poslovala s 1004 milijuna dobiti. dok se naši poljoprivrednici bore kako da plasiraju sezonsku robu strani supermarketi prepuni su voća i povrća npr. iz susjedne italije koje u ovom primjeru nije „uopće“ ugroza za naše zdravlje pa španjolske koja je „jednako sigurna“ i ostalih eu zemalja. tko ne vjerujem ovom argumentu pročitajte deklaracije na pakiranju voća i povrća pa ćete se i sami uvjeriti. neki trgovci su kažnjeni jer su u vrijeme krize povisili cijene prehrambenih proizvoda a tko je kaznio iste uključujući i ljekarne što su povisili po nekoliko stotina puta maržu na proizvode za dezinfekciju na maske za lice koje su prije koštale nekoliko desetaka lipa a sada stoje i to par tisuća puta više? tko iz javno-prijevozničkih kompanija odgovara jer su dopustili da se u javnom prijevozu voze horde ljudi. po fb-u kruže fotografije. ovo nisu priče. hoćemo malo i o torturama koje prolaze poduzetnici s našim vrlim inspektorima? pročitajte ovdje svjedočanstva. trebam li se dotaknuti i dobro tempirane „korone“ da ne naruši odlazak na izbore? imamo još jedno pitanje. tko će poduzetnicima podmiriti troškove stvaranja novih radnih uvjeta prema uputama hzjz; maske za sve zaposlenike rukavice dezinfekcijska sredstva pumpice koševe s poklopcima plexi pregrade razdvajanje radnih mjesta na 2 m….. i sve ostalo? koliko mi je poznato osnovica prosječne bruto plaća u državnim službama iznosi 5.69587 kn. cijeli izračun s koeficijentima lijepo je raspisao uvaženi portal i možete ga vidjeti ovdje. nameće mi se logika kako uz takve prihode naši vodeći razmišljaju megalomanski? mora da oni ne barataju ovim skromnijim iznosima. dragi moji čitatelji bloga #proknjižime uviđate li vi nepoznanicu o ovima jednadžbama? relković je blog završila riječima „matematika je jasna i definirana a ovo sve mi se čine komplicirane jednadžbe s previše nepoznanica. je li to normalno ili je to samo „novo normalno“?“ hrana   nova aplikacija za upozorenja o hrani s ciljem osiguranja visoke razine zaštite zdravlja ljudi i interesa potrošača u vezi s hranom ministarstvo poljoprivrede i akd razvili su mobilnu aplikaciju hrana koja omogućava građanima tijekom 24 sata svih dana u godini promptnu informaciju o povlačenju ili opozivu proizvoda s tržišta za koje postoji rizik ili opasnost za zdravlje ljudi i životinja ili mogu štetno utjecati na okoliš   u aplikaciji koju će građani moći besplatno koristiti na svojim mobilnim uređajima nalazit će se informacije o nesukladnim proizvodima za koje se radi opoziv s tržišta a nalaze se na tržištu i u roku trajanja. informacije se prikupljaju kroz sustav brzog uzbunjivanja za hranu i hranu za životinje (rasff). informacije koje ministarstvo poljoprivrede ažurira u realnom vremenu građani će primati putem obavijesti aplikacije a obavijest će sadržavati prikaz upozorenja o hrani i dodatne informacije o nesukladnom proizvodu (naziv proizvoda i sliku rok trajanja vrstu rizika za zdravlje izvršenu radnju nadležnih institucija status distribucije i sl.) te podatke o subjektu o poslovanju hranom koji je taj proizvod stavio na tržište. također ova mobilna aplikacija će sadržavati i edukativne informacije za potrošače poput toga što znači povećana količina olova u ribi i kako to utječe na zdravlje ljudi što su aflatoksini koje su količine aditiva i aroma dopuštene u prehrambenim proizvodima te slične informacije koje zanimaju građane. „smatram da svi mi kao kupci i potrošači imamo pravo bez odgode dobiti informaciju da se na tržištu nalazi neispravna hrana. obavijest putem web stranice samo je jedan vid obavještavanja potrošača a u skladu s raspoloživim komunikacijskim alatima i željom da informacija bude što dostupnija većem broju ljudi izradili smo mobilnu aplikaciju koja će sve građane besplatno i momentalno obavještavati o opasnom proizvodu koji se opoziva s tržišta  – izjavila je ministrica poljoprivrede marija vučković te dodala  „vjerujem da ćemo na ovaj način pridonijeti bržem informiranju potrošača te podizanju razine svijesti svih građana o načinu funkcioniranja svih uključenih u sustav kontrole hrane na zajedničkom tržištu europske unije.“ aplikacija nudi dva izbornika   u „rasff“ izborniku su sve obavijesti na razini eu na engleskom jeziku a u izborniku „ministarstvo poljoprivrede“ nalaze se informacije na hrvatskom jeziku koje se odnose samo na hrvatsko tržište. njeni korisnici moći će dijeliti obavijesti iz aplikacije na društvenim mrežama a aplikacija se za android uređaje može preuzeti na google play trgovina te za ios app trgovina.proizvodnja vina u kutjevu  d d. sudjeluje s više od 40% u ukupnom prihodu poduzeća i u budućnosti temeljna orijentacija u poslovanju kutjevo   ovogodišnji dobitnik godišnje nagrade u povodu dana požeško-slavonske županije bilo je kutjevo d.d. na žalost svečana sjednica skupštine županije nije održana zbog korona virusa pa je i ova nagrada ostala u sjeni. tvrtku je za nagradu predložila županijska gospodarska komora uz obrazloženje kako je riječ o tvrtki koja daje ‘značajan doprinos ugledu i razvoju požeško-slavonske županije’. da je tako potvrđuju među ostalim i ranija priznanja: „zlatna kuna” županijske gospodarske komore u kategoriji ‘velikih tvrtki’ za 2007. i 2015. godinu te nagrada grada požege 2013. godine.  - primljene nagrade smatramo dokazom da je kutjevo d.d. prepoznato od strane društvene zajednice kao tvrtka koja uspješno koristi vlastite resurse i koja ima veliki značaj za požeško-slavonsku županiju kako po pitanju stvaranja novih materijalnih vrijednosti tako i po pitanju zapošljavanja. osim što je tvrtka sa najvećim brojem zaposlenih u našoj županiji kroz razvijene kooperantske odnose sa selom u ratarskoj i vinogradarskoj proizvodnji kutjevo d.d. omogućuje egzistenciju i velikom broju svojih dugogodišnjih i vjernih kooperanata. aktivnom potporom brojnim kulturnim sportskim humanitarnim i drugim manifestacijama i događanjima na području naše županije ali i šire kutjevo d.d. konstantno dokazuje svoju ulogu društveno angažirane i socijalno osjetljive tvrtke   prokomentirao je dobivanje nagrade predsjednik uprave kutjeva d.d. mr. sc. zlatko romić. problemi zbog epidemije kutjevo dd podsjeća u svom prijedlog za dodjelu nagrade županijska gospodarska komora osnovano je 1963. godine kao ppk kutjevo i jedna je od najznačajnijih tvrtki požeško-slavonske županije te nosilac razvoja kutjeva i požeškog kraja u poljoprivredno-prehrambenoj djelatnosti. u 2018. godini ostvarili su oko 324 milijuna kuna prihoda i 8 milijuna kuna dobiti što je povećanje u odnosu na prethodnu godinu u prihodima za 646 posto a u dobiti 1073 posto. za 2019. godinu financijski rezultat će biti još bolji. očekuje se prihod na razini 2018. ali s većom dobiti. trenutno zapošljava 688 djelatnika te su u odnosu na 2017. imali rast zapošljavanja od 223 posto. nažalost ovaj uspješan niz u 2020. godini zbog epidemije korona virusa neće biti nastavljen. - pozitivan trend koji bilježe financijski pokazatelji poslovanja rezultat su dugogodišnjih napora zaposlenika i menadžmenta tvrtke. u protekloj 2019. godini ostvarena je bruto dobit u visini 268 milijuna kuna likvidnost tvrtke bila je zadovoljavajuća a zaduženost tvrtke konstantno se smanjuje. epidemija korona virusa vrlo je negativno utjecala i na poslovanje kutjeva d.d. najveći udar zabilježen je upravo u segmentu naše najprofitabilnije djelatnosti – vinarstva. zatvaranje hotela restorana i kafića rezultirali su drastičnim padom prodaje naših vina. budući da je situacija na okolnim tržištima gotovo identična stanju u hrvatskoj zabilježen je i ogroman pad izvoza vina. ratarska proizvodnja u sadašnjem razdoblju zahtjeva isključivo ulaganja (sjeme gnojivo zaštitna sredstva) što se mora financirati kako bi se ostvarili prihodi nakon žetve i prodaje tih roba. stočarska proizvodnja i plasman roba kroz maloprodajne objekte kooperacije nisu ugroženi u toj mjeri kao vinarstvo ali te djelatnosti nemaju dovoljan potencijal da bi nadoknadili prihode koje smo ostvarivali prodajom vina. kutjevo d.d. koristi i potpore vlade rh na koje ostvaruje pravo i one u sadašnjem razdoblju značajno doprinose održanju likvidnosti. za 2020. godinu predviđamo značajan pad prihoda prvenstveno zbog pada prihoda od prodaje vina. u sadašnjem razdoblju menadžment tvrtke više je usmjeren na problem likvidnosti nego na samu profitabilnost poduzeća a kako bi se postiglo očuvanje radnih mjesta u poduzeću podmirile obveze prema zaposlenicima kao i prema ostalim poslovnim partnerima – kazao je predsjednik uprave romić. pravci budućeg razvoja kutjevo d.d. je najveći hrvatski proizvođač sjemena ratarskih kultura kao i najveći hrvatski izvoznik vina koji se svake godine ‘okiti’ velikim brojem priznanja na najpoznatijim svjetskim izložbama i sajmovima vina. kad epidemija korona virusa prođe i poslovanje se počne vraćati ‘u normalu’ hoće li sjeme i vino biti glavni pravci razvoja ove tvrtke pitali smo za kraj njezinog čelnog čovjeka. - proizvodnja vina koje u „normalnim  poslovnim godinama sudjeluje s nešto više od 40% ukupnih prihoda poduzeća i dalje će biti temeljna orijentacija u poslovanju društva. sjemenarstvo koje je logičan nastavak i stvaranje dodane vrijednosti biljnoj proizvodnji u vlastitom ratarstvu također je strateška odrednica za budućnost. osim tih djelatnosti kutjevo d.d. planira svakako zadržati i stočarsku proizvodnju kao i dalje razvijati i unapređivati kooperativne odnose sa selom – zaključio je zlatko romić. (v.m.)biraj najbolje, kupuj domaće na tržnica hr ministarstvo poljoprivrede pokrenulo tržnica.hr gdje se mogu kupiti poljoprivredni proizvodi iz cijele hrvatske    ministarstvo poljoprivrede odlukom vlade republike hrvatske pokrenulo je nacionalnu internet platformu pod nazivom tržnica.hr u cilju pomoći hrvatskim poljoprivrednicima i ribarima u izvanrednim okolnostima nastalima pandemijom covid-19. nova nacionalna internet tržnica omogućava kupnju i prodaju domaćih proizvoda iz cijele hrvatske. u ovom trenutku u prodaji svojih proizvoda sudjeluje 550 poljoprivrednih proizvođača. kupci mogu odabrati između 11 kategorija proizvoda a nacionalna internet tržnica svakog dana nastavlja širiti svoju ponudu. platforma nudi proizvode u kategorijama voća povrća mesa ribe mliječnih proizvoda jaja pčelarskih proizvoda žitarica i proizvoda ulja i masti pića te ostalih proizvoda poput bilja i začina te prirodne kozmetike. putem platforme nacionalne internet tržnice javni naručitelji pronalazit će dobavljače i objavljivati potrebe za nabavu domaćih poljoprivredno-prehrambenih proizvoda u skladu s odlukom vlade rh o uvjetima i kriterijima a koje pri javnoj nabavi moraju zadovoljiti poljoprivredni i prehrambeni proizvodi na temelju koje se javni naručitelji obvezuju na nabavu domaće svježe i kvalitetne hrane iz kratkih lanaca opskrbe. „iako ubrzana izvanrednim okolnostima uzrokovanima pandemijom covid-19 tržnica.hr nastavak je procesa digitalizacije poljoprivrede kao strateškog smjera njezinog razvoja. cilj nacionalne internet tržnice je omogućiti građanima hrvatske jednostavan i brz pristup domaćim svježim i kvalitetnim proizvodima a našim vrijednim proizvođačima dati efikasnu platformu za prezentaciju i prodaju proizvoda. vjerujem kako će građani odabrati svježe i domaće proizvode za sebe i svoje obitelji te na taj način pomagati hrvatsku poljoprivredu. poticanje domaće proizvodnje i trženje domaćim poljoprivredno-prehrambenim proizvodima važne su smjernice i strategije hrvatske poljoprivrede koja je u finalnoj fazi izrade te će uskoro biti predstavljena javnosti za raspravu i dijalog  naglašava ministrica poljoprivrede marija vučković. sudjelovanje na tržnica.hr način je kako brzo i direktno pomoći hrvatskoj poljoprivredi. nova nacionalna internet tržnica kupcima osigurava provjerenu lokaciju te nudi najveći izbor domaćih hrvatskih proizvoda proizvedenih diljem hrvatske nastali na malim obiteljskim poljoprivrednim gospodarstvima i farmama te ulovom naših ribara a koji na ovaj način dobivaju mjesto za besplatno i brzo oglašavanje i prodaju svojih vrijednih proizvoda. poljoprivredni proizvođači imaju snažnu operativnu i administrativnu podršku pri korištenju platforme koju će im pružati djelatnici ministarstva poljoprivrede dodijeljeni po županijama i na raspolaganju za pružanje pomoći poljoprivrednicima i ribarima pri kreiranju njihove ponude na tržnica.hr. posjetite tržnica.hr   prodajte i kupujte domaće! ne vidimo smisla u ograničavanju rada trgovine nedjeljom, svaka je kuna prihoda bitna" hrvatska udruga poljoprivrednika nacionalna udruga ugostitelja i udruga glas poduzetnika smatraju da neradna nedjelja donosi pad prihoda za trgovce male poljoprivrednike ugostitelje i mnoge povezane uslužne djelatnosti koje su već pretrpjele žestok udarac zbog pandemije o čemu su izdale i priopćenje koje donosi hina  tri udruge oglasile su se priopćenjem u povodu prve neradne nedjelje za trgovce u procesu otvaranja gospodarstva nakon korona krize. navode da opskrbni lanac trgovina maloprodaje i ugostiteljskih objekata jako ovisi o proizvodima hrvatskih poljoprivrednika i opg ova. ističu da su mali poljoprivredni proizvođači tijekom krize doživjeli velik udar budući da su restorani kao njihovi veliki kupci bili mahom zatvoreni kao i tržnice. neradna nedjelja za njih predstavlja dodatni udarac na prihode kaže se u priopćenju. udruge smatraju da nedjelja kao radni dan mora biti regulirana ali nikako zabranjena. opg-ovi koji prodaju na tržnicama će prema riječima predsjednika udruge poljoprivrednika tihomira jaića pretrpjeti gubitke jer im je nedjelja važan prodajni dan a kaže da nije reguliran niti rad prodaje poljoprivrednih proizvoda "na kućnom pragu". ugostitelji pak podsjećaju da njihovi objekti još nisu otvoreni početak rada planiran je za 11. 5. za objekte s terasom ali uz vrlo restriktivne mjere uz koje se kako navode mnogi restorani neće ni otvoriti a oni koji hoće radit će s puno manjim obujmom posla. - iako je nominalno za ugostitelje bolje da jedini ostanemo dostupni kupcima u nedjelju smatramo da takovom odlukom zadiremo u temeljne ekonomske i ljudske slobode te dodajemo novi sloj kompleksnosti našem društvu. pad bdp-a koji će to donijeti povrh ovog užasa s korona krizom svi ćemo osjetiti. osim dućana u trstu i sloveniji. blaženi mi uvijek se vraćamo u neka stara vremena" izjavio je potpredsjednik nacionalne udruge ugostitelja vedran jakominić. "dok austrija u kojoj je inače nedjelja neradan dan mijenja propise kako bi omogućila rad nedjeljom u hrvatskoj na žalost idemo u potpuno suprotnom smjeru. prema nekim procjenama samo u maloprodaji koja sada zapošljava 90.000 ljudi moglo bi zbog neradne nedjelje i manjeg fonda potrebnih radnih sati bez posla ostati između 10 i 15 posto zaposlenih a broj izgubljenih mjesta u ugostiteljstvu poljoprivredi i drugim vezanim industrijama mogao bi biti puno veći" kaže se u priopćenju. "u ovom trenutku kada je svaka kuna prihoda bitna za svakog poduzetnika a svaki fiskalizirani račun koji donosi prohode od pdv-a u državnu blagajnu je dragocjen jednostavno ne vidimo smisla u ograničavanju rada trgovine nedjeljom" rekao je izvršni direktor glasa poduzetnika dražen oreščanin. kaže da se neće smanjiti samo prihodi maloprodaje jer se u trgovačkim centrima nalaze i restorani kafići i kino-dvorane koje će nedjeljom također biti zatvorene. smatra kako nije realno očekivati prelijevanje kompletnog prometa u maloprodaji nedjeljom na druge dane te iznosi da će ovisno o vrsti maloprodaje pad biti između pet i 15 posto navodi se u priopćenju ovih udruga koje donosi hina.korona virus već u ožujku izazvao pad broja obrta i zaposlenih radnika u obrtima   travanj će biti još porazniji požega - epidemija korona virusa posljednjih je mjeseci svima izmijenila živote a to se posebno odnosi na poduzetnike kako velike tako još više male poduzetnike i obrtničke radnje  u vrijeme izolacije radili su rijetki kao npr. pekari ili trgovine drugim prehrambenim proizvodima a vlada rh nizom mjera pokušala je pomoći gospodarstvu. gdje je u svemu tome obrtništvo požeško-slavonske županije? podaci iz županijske obrtničke komore pokazuju kako se zbog epidemije smanjio i broj obrta i broj zaposlenih u njima ali ne dramatično. barem za sada. konkretno u siječnju je u našoj županiji bilo registrirano 1.054 obrtnika (308 žena i 761 muškarac) koji su zapošljavali 2.512 ljudi. u veljači je taj broj porastao za jedan obrt i troje zaposlenih ljudi a onda jer u ožujku ‘došla korona’   krajem ožujka broj obrta smanjen je za 3 u odnosu na veljaču a broj zaposlenih za 41. podaci za travanj tek se zbrajaju ali već sada se očekuje porazniji broj i smanjenje obrta a još više radnika u obrtničkim radnjama.  – nama se broj obrtnika u posljednjih deset godina pomalo povećavao i u 2019. godini je prešao tisuću. sada je ova epidemija sve poremetila i ljudi se boje. puno im toga nije jasno kako će se raditi sada kad su se mjere počele popuštati i ja sam oko toga bio na razgovoru kod načelnika našeg stožera gospodina vedrana neferovića. osobito se boje a i ljute vlasnici kafića frizeri… nisu sigurni da li će im se uopće isplatiti raditi uz uvjete koji su najavljeni. svi se nadamo da se epidemiološka situacija neće pogoršavati pa ćemo moći normalno raditi – kazao nam je predsjednik županijske obrtničke komore požeško-slavonske anto bilobrk te dodao da su vlasnici obrta koristili mjere vlade rh za pomoć u epidemiji: - obrtnici su maksimalno koristili mjere koje je vlada donijela kako bi pomogla gospodarstvu pad broja obrta i zaposlenih nije veliki a sad ćemo vidjeti kako će biti dalje. očekuju se podatci za travanj.   (v.m.)prvo kreće gradnja vanjskih bazena u budućem kompleksu "shhhuma aquapark" u velikoj svi nestrpljivi kada ćemo se moći okupati jer velički bazeni nedostaju mnogima    velika/požega - iako je prošlo nekoliko godina otkako je color groupa vlasnika gorana šutala iz požege kupila propale veličke bazene oko njih se već mjesecima vide radnici i strojevi  još se ne zna kada će se u njima ponovo moći kupati iako su svi već nestrpljivi jer velički bazeni nedostaju mnogima. kada će započeti ‘pravi’ radovi ovisi o građevinskoj dozvoli.  - bit će skoro četiri i pol godine kako smo kupili bazene svu papirologiju i probleme koje smo imali oko stečaja nad bazenima smo riješili i sada još samo nadležne službe u županiji trebaju izdati građevinsku dozvolu. imam obećanja da će to biti skoro no ova epidemija korona virusa je sve malo usporila. još uvijek obavljamo razne pripremne radove pa kad stigne građevinska da možemo ubrzano krenuti s konkretnim radovima   kazao je goran šutalo. velički bazeni kao što je već dobro znano bili su u sastavu zdravstveno-rekreacijskog centra toplice tvrtke kćeri kamen ingrada a kad je ona otišla u stečaj vlasnik im je postala podravska banka. bazene je 2013. godine ‘preuzeo’ rudolf radiković većinski vlasnik toplica sveti martin ali slijedi i njihov stečaj pa se oni ponovo ‘vraćaju’ banci. goran šutalo je potraživanja od banke otkupio još u prosincu 2016. godine da bi nekoliko mjeseci kasnije u proljeće 2017. godine tvrtka „vinota” d.o.o. koja je tada poslovala u sklopu color groupe kupila i obližnji hotel što ga je kamen ingrad i vlado zec počeli graditi još 2004. godine ali je ‘odmakao’ tek malo dalje od temelja. tvrtka „vinota” koja više nije u sastavu color groupe i sada je u vlasništvu kćeri gorana šutala nikoline šutalo u velikoj bi trebala urediti vodeni park  shhhuma aquapark” koji će se sastojati od vanjskih i zatvorenih bazena te istoimenog hotela sa četiri zvjezdice. sve će se graditi u nekoliko etapa.  – građevinska dozvola za hotel je dobivena ali mi želimo najprije obnoviti vanjske bazene. nakon toga slijedi hotel pa zatvoreni bazeni. dobivena je i građevinska dozvola za most koji će se graditi od parkirališta prema bazenima tako da je sada i to riješeno. čekamo dakle još dozvolu za bazene – dodao jer goran šutalo. inače površina građevinske čestice “shhhuma aquaparka” iznosi 32.342 četvorna metra a velički vodeni park je zamišljen kao projekt u dvije zone otvoreni i zatvoreni bazeni s tim da je strategijom projekta predviđena mogućnost proširenja na treću zonu a to je kamp s pratećim sadržajima.  ( v.m. )interesantno za vinare: pokrenuta besplatna online vinska tržnica   diwine market by vinoljupci udruga vinoljupci pokrenula je online platformu za kupoprodaju vina pod nazivom diwine market (https://www facebook.com/groups/3238241652882425//). riječ je o javnoj facebook grupi koja je zamišljana kao mjesto susreta ponude i potražnje vina.    protuepidemijske mjere snažno su pogodile turistički sektor i ugostiteljstvo. posredno su time oštećeni i hrvatski vinari koji su preko noći ostali bez velikog dijela tržišta. ovim potezom željeli smo prije svega pomoći vinarima da lakše dođu do svojih kupaca no vjerujemo da će platforma zaživjeti i dugoročno – kao online mjesto na kojem se uz kupoprodaju vina događa i edukacija potrošača te podiže razina vinske kulture – objasnila je irena lučić voditeljica udruge vinoljupci i pokretačica platforme. objave u grupi besplatne su za sve oglašivače. osim samih vinara u grupi mogu objavljivati vinske trgovine (vinoteke) i vinski distributeri. pravila grupe jasno su objašnjenja a oglašivači su pozvani da ponude objavljuju putem standardiziranog obrasca koji kupcu pruža potpune informacije o proizvodima cijenama i mogućnostima dostave. osim što pruža mogućnost pregleda vinskog tržišta i kupoprodaje vina grupa je izvrsna prilika za izravni kontakt vinara i potrošača – što je moćan informacijski i edukacijski alat za obje uključene strane. svi vinari trgovci vinom ali i ljubitelji vina u potrazi za dobrom kapljicom pozvani su da se pridruže grupi. standardizirani obrazac ponude oglašivači mogu zatražiti putem grupe ili ga preuzeti sa web stranica udruge vinoljupci. živjeli!požežane uskoro očekuju velike gužve u prometu jer kreću rekonstrukcije čak 3 velika raskrižja i radovi na aglomeraciji požega   započeli su radovi na nekoliko velikih gradilišta u gradu požegi pa će se požežani i svi koji kroz požegu prolaze morati naoružati sa strpljivošću jer u prometu se mogu očekivati velike gužve  veliko gradilište bit će na dionici državne ceste d-38 gdje se planiraju urediti čak tri kružna toka. prvi radovi već su započeli i na do sada najviše zagušenom raskrižju osječke ulice i skretanju prema zvonimirovoj te industrijskoj i stjepana radića. naš legendarni "plavi most" tako će se naći između dva kružna toka. prometno rješenja s ova dva kružna toka trebalo bi riješiti ove brojne gužve i čekanja i učiniti odvijanje prometa na sigurniji način od dosadašnjeg. bili smo i svjedoci čestih prometnih nesreća u oba raskrižja iako su bila semaforizirana. kretanje kroz kružni tok do sada se pokazalo kao najsigurnije a i najbrže odvijanje prometa. nositelj ovih investicija su hrvatske ceste a svi radovi odvijat će se na cijeloj dionici d38 koja prolazi kroz grad požegu u 7 faza. na toj dionici dužine 3 km izgradit će se ukupno 6 kružnih tokova. za sada imaju sve lokacijske dozvole i građevinsku za fazu 1. i 7. a faza 7. je već počela s izgradnjom. radovi se izvode na dužini oko 300 metara i obuhvaćaju dva kružna toka s kompletnom prometnom infrastrukturom. na ova dva kružna toka 7. faze kao izvođač radova ugovor je dobio "promet građenje" iz požege nadzor radova će obavljati igh zagreb. faza 1. je dionica ceste d38 na zapadnom ulazu u grad požegu raskrižje obilaznice u cerničkoj ulici koje će također biti pretvoreno u kružni tok. radovi se izvode na dužini od 550 metara. obje faze sa 3 kružna toka i rekonstrukcije kolnika pješačkih staza javne rasvjete i hortikulturnih radova koštat će oko 13 milijuna kuna. radovi bi trebali biti gotovi do kraja 2020. godine a požežani dobiti tri nova kružna toka kojim će se brže i lakše voziti.hitne mjere za poljoprivredu sdp a za koju prijedlažu da postane strateška grana našeg razvoja    sdp je predstavio svoje hitne mjere za poljoprivredu koje idu u smjeru opskrbe građana prehrambenim namirnicama  ističu da je epidemija pokazala da poljoprivreda treba biti strateška grana što trenutno nije te da kriza ne treba biti problem već izazov. na samom početku konferencije saborski zastupnik peđa grbin reagirao je na odluku stožera o zabrani rada nedjeljom istaknuvši da su se počele donositi mjere koje nemaju epidemiološku podlogu. - pitanje je širi li se virus drugačije nedjeljom nego ostalim danima je li opasniji ili iza odluke stožera postoje drugi razlozi koji nisu epidemiološke podloge nego političke prirode. jasno je da se to radi s ciljem podizanja rejtinga hdz-a i dodvoravanju radikalno desnom i konzervativnom biračkom tijelu. sdp više neće bezuvjetno podržavati ono što vlada radi. ovo je prevršilo svaku mjeru - rekao je grbin istaknuvši da to nije jedini problem s odlukama koje su donesene. naveo je odluku vlade kojom se među ostalima zadnje otvaraju vrtići i škole. - kafići i mise su im važnije od toga a nitko nije postavio pitanje gdje će roditelji s djecom koji od ponedjeljka moraju natrag na posao. tražili smo od vlade da donese odluku koja će barem jednom roditelju omogućiti da ostane doma s djecom plaćeni dopust no vlada to nije prihvatila. djecu sada nema tko čuvati - rekao je grbin. naveo je kako je ustavni sud već dva puta rušio zabranu rada nedjeljom te da vjeruje da će biti slično i u ovom slučaju. sdp će od ustavnog suda tražiti da se očituje o ustavnosti zakona o izmjenama i dopunama o zaštiti pučanstva o zaraznih bolesti što će biti prilika ustavnog sudu da se očituje o svim mjerama stožera.  član savjeta za poljoprivredu sdp-a sebastijan svat predstavio je četiri sdp-ove hitne mjere za poljoprivredu kojima bi se trebalo olakšati poljoprivrednim proizvođačima: 1. dodati još 20 posto sredstava iz nacionalnog proračuna i isplatiti poticaje u 100 posto iznosu najkasnije do 1. svibnja; 2. hitan interventni otkup presadnica cvijeća i viškova povrća; 3. oslobađanje plaćanja zakupa državnog poljoprivrednog zemljišta za 2020. godinu (država jedinice lokalne i regionalne samouprave) opg-ova ekonomske vrijednosti do 150.000 eur; 4. smanjivanje stope pdv-a na poljoprivredni repromaterijal sa 13 na 5 posto.  - to će pomoći poljoprivrednim proizvođačima posebice onim malim i srednjim da barem malo lakše prebrode krizu. epidemija je pokazala da poljoprivreda treba biti strateška grana što trenutno nije - kazao je svat. saborski zastupnik alen prelec rekao je da vladajući u moru mjera nisu ništa napravili za poljoprivrednike. ministrica ne komunicira s javnošću i ne radi ništa da pomogne poljoprivrednicima ističe. - svake godine u poljoprivredi je sve gore. nažalost nama se mora dogoditi nekakva kriza da bi se zapitali je li nam poljoprivreda samodostatna što nije. 60 posto poljoprivrednih proizvoda je samodostatno za hrvatsku. vlada i ministarstvo ne čine ništa ni za poljoprivrednike ni za građane koji i dalje jedu lošu uvoznu hranu. zato ćemo mi u sdp-u dati niz mjera da dignemo poljoprivredu da je stavimo na one grane koje su bile devedesetih. kriza nam ne treba biti problem već izazov. nadam se da ćemo zajednički pomoći poljoprivrednicima i poticati građane da jedu domaću hranu. predsjednik sdp-ovog savjeta za gospodarstvo josip tica komentirao je napise u medijima po kojima hrvatska zbog nepravilnosti u ekološkoj proizvodnji mora vratiti 98 posto poticaja eu odnosno oko 3 milijarde kuna u zadnje tri godine. - u tom kontekstu izuzetno je važno naglasiti koliko je u ovom trenutku sektor poticaja poljoprivrede i sve ono regulatorno što prati poljoprivredu zapušten i koliko ne funkcionira. 3 milijarde kuna u ovom trenutku je ogromna količina novca. to je veliki pokazatelj koliko vlada zakazala po tom pitanju i koliko je sektor zapušten. važno je uozbiljiti taj sektor i uložiti napore kako bi počeo normalno funkcionirati od strane onih koji ga prate reguliraju i potiču.nije točno da hrvatska vraća 3 milijardi kuna za ekološku proizvodnju nastavno na današnje medijske objave kako je europska komisija utvrdila da hrvatska mora vratiti 3 milijarde kuna poticaja za ekološku poljoprivredu te da je tek 2% prijavljene ekološke proizvodnje zadovoljava ekološke uvjete ministarstvo poljoprivrede ističe kako su obje navedene informacije neprovjerene i potpuno netočne  također nejasna nam je informacija da je upravni odbor raspravljao o prijedlogu solidarnog snošenja tereta nepostojećeg povrata.  od 2015. godine za ekološki uzgoj je kroz program ruralnog razvoja republike hrvatske 2014. 2020. godine osigurano 1283 milijuna eura odnosno gotovo 1 milijarda kuna ukupno za sedmogodišnje razdoblje od čega je 15% sredstava iz državnog proračuna a ostatak iz europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj. od tada je interes poljoprivrednika za ekološku poljoprivredu koji su prepoznali njenu važnost u proizvodnji hrane visoke kvalitete koja pridonosi očuvanju ljudskog zdravlja značajno porastao.  zbog iznimnog porasta površina u ekološkoj proizvodnji a sukladno tome i zahtjeva za ekološku potporu osigurana sredstva u ovom programskom razdoblju postala su nedostatna stoga je ministarstvo poljoprivrede u izmjenama programa ruralnog razvoja u studenom 2019. godine zatražilo od europske komisije povećanje financijske alokacije za ekološku proizvodnju. također u pregovorima s europskom komisijom za veću omotnicu o čemu je ovih dana riječ izvršena je i revizija izračuna potpore za ekološke višegodišnje nasade te smo slijedom revizije izmjenama pravilnika o izravnim plaćanjima i iaks mjerama programa ruralnog razvoja predložili potporu za orah u visini od 38447 eur/ha odnosno za lijesku 62562 eur/ha sukladno analitičkoj podlozi koju je izradio agronomski fakultet u zagrebu 2015. godine. s tim u vezi ministarstvo poljoprivrede je 2015. godine unatoč spomenutoj podlozi s prijedlogom pojedinačnih potpora po voćnim vrstama donijelo pravilnik s jedinstvenom potporom od 723 eur/ha bez obzira na utvrđene razlike za pojedine vrste voćnih vrsta dokazane u znanstvenoj i stručnoj analizi. prilično je izvjesno da je iznimno veliki trend porasta površina pod višegodišnjim ekološkim nasadima orašastog voća posljedica stimulativnog iznosa potpore iznad stručno utemeljnog prijedloga.   osim što su potpuno netočne i neistinite informacije koje se danas prenose o nepostojećoj prijetnji oduzimanja 3 milijarde kuna rh dodatno je tvrdnja da je  98 posto hrvatskih ekoloških proizvođača „lažno  i vrlo nepravedna prema njima.  nepravilnosti u korištenju sredstava potpore su nažalost prisutne. međutim kroz redovite kontrole na terenu i inspekcijske nadzore takvi se slučajevi identificiraju i sankcioniranju sukladno razmjeru utvrđene nepravilnosti što je s vremenom značajno smanjilo broj nepravilnosti. kontrolama na terenu prihvatljivosti površina za ekološki uzgoj pod višegodišnjim nasadima oraha i lijeske utvrđene su neprihvatljivosti za plaćanja u smislu potpunog zarasta višegodišnjeg nasada u šikaru i šumsku vegetaciju uslijed djelomičnog ili potpunog neprovođenja poljoprivredne aktivnosti te kršenja višestruke sukladnosti. također zbog neprovođenja agrotehničkih mjera na određenim površinama je utvrđen nedovoljan sklop biljaka. za proizvodnu 2017. i 2018. godinu ukupno je za navedene kulture utvrđeno 283 hektara neprihvatljivih za plaćanja tj. izuzeti su iz potpora te utvrđeno 283 hektara neprihvatljivih površina za  potporu za ekološki uzgoj pod višegodišnjim nasadima oraha i lješnjaka čime je spriječen negativan financijski učinak na državni proračun u iznosu od 23 milijuna kuna. većina naših poljoprivrednika su vrijedni proizvođači koji teško i vrijedno rade i kojima kroz sustav potpora iz eu ali iz državnog proračuna nastojimo osigurati održiv dohodak i potaknuti opstojnost i razvoj poljoprivredne proizvodnje i održavanje vitalnosti ruralnih zajednica. svi dionici u ekološkoj poljoprivredi u hrvatskoj (od samih proizvođača i potrošača nadzornih certifikacijskih tijela pa do zakonodavca) imaju kontinuiranu zadaću stvarati pretpostavke i preduvjete s ciljem korištenja komparativne prednosti ovakvog načina bavljenja poljoprivredom ali istovremeno brinuti o vjerodostojnosti kontrolnog sustava očekivanjima potrošača i pravilnim usmjeravanjem uloženog javnog novca koji će rezultirati konkretnim količinama vrijedne ekološke hrane - stoji u priopćenju ministarstva poljoprivrede.u travnju prodaja novih automobila i lakih gospodarskih vozila u hrvatskoj pala čak 87,5 posto u usporedbi s travnjem 2019  prema podacima agencije promocija plus od 1. do 22. travnja 2020. u hrvatskoj je registrirano samo 893 automobila i lakih gospodarskih vozila. za usporedbu u istom razdoblju prošle godine bilo ih je 7136 osam puta (!) više odnosno pad je čak 875 posto! druga je bitna značajka stanja na automobilskom tržištu u velikoj krizi izazvanoj pandemijom covid 19 dodatno raslojavanje tržišta na brendove koncerna volkswagen (vw škoda seat audi) na koje u travnju 2020. otpada čak 418 posto registriranih novih vozila i ostale. iz svih ostalih 36 automobilskih brendova bilo ih je ukupno tek 582 posto. samo na volkswagen (214 posto) i škodu (142 posto) otpada više od trećine (356 posto). od 1. siječnja do 22. travnja 2020. u hrvatskoj je registriranih 12.888 novih osobnih i lakih gospodarskih vozila u usporedbi s 21.542 u istom razdoblju 2019. te je ukupni pad 402 posto zahvaljujući rezultatima iz siječnja i veljače (prije razbuktavanja krize). na loše prodajne rezultate u sljedećim mjesecima pad će biti od 85 do 90 posto u usporedbi s istim mjesecima 2019. utjecat će potpuno gašenje dvaju najvećih resursa ‘prodaje’ automobila na hrvatskom tržištu: ‘kupnja’ rent-a-car tvrtki te izravnog i neizravnog reeksporta (u kojeg se ‘prelijeva’ 40 do 50 posto ‘kupljenih’ za rent-a-car tvrtke po sustavu ‘buy-back’). na ta dva izvora proteklih je godina otpadalo dvije trećine ‘prodanih’ odnosno oko 40.000 registriranih novih automobila godišnje. najvažniji generator dosadašnjih nevjerodostojnih ‘prodajnih rezultata’ novih automobila koji zamire su ‘kupnje’ oko 25.000 novih automobila za rent-a-car tvrtke prije turističke sezone uz njihov povrat onima koji su ih ‘prodali’ po dogovorenim uvjetima nakon turističke sezone. potom je 50 do 60 posto tih vozila završavalo na tržištu ‘malo-rabljenih’ vozila odnosno ‘godišnjaka’ a 40 do 50 posto u neizravnom reeksportu. premda je teško precizno predvidjeti zbivanja do kraja godine jer ovise o globalnom razvoju krize pandemije covid-19) od svibnja do kraja 2020. očekujemo pad oko 80 posto. ukupan broj registriranih novih automobila u 2020. sa 62.938 u 2019. godini (bez lakih gospodarskih vozila) u 2020. će pasti na oko 25.000 uz ukupni pad oko 60 posto. • volkswagen ostvario rekordni tržišni udio od 214 posto druga škoda sa 142 posto.• čak 418 posto registriranih novih vozila u travnju otpada na brendove koncerna volkswagen (vw škoda seat i audi).• od početka godine u usporedbi s istim razdobljem 2019. pad je 402 posto• sljedeća tri mjeseca očekuje se pad od 85 do 90 posto u cjelokupnom razdoblju do kraja godine oko 80 posto.• glavni razlog velikog pada je potpuno gašenje dvaju najvažnijih izvora ‘prodaje’ novih vozila   ‘buy-back’ za rent-a-car tvrtke te izravni i neizravni reeksport na koje je proteklih godina otpadalo dvije trećine ukupno ‘prodanih’ novih vozila (oko 40.000 godišnje).• 2020. godinu ćemo završiti s ukupno oko 25.000 registriranih novih automobila u usporedbi s 62.938 u 2019. (pad oko 60 posto). (željko marušić) podignut pokusni nasad vinograda veleučilišta u požegi uz snimanje materijala za e učenje podgorje - u vinogradu veleučilišta u požegi u podgorju posađene su nove površine pokusnih vinograda s ciljem razvoja vinogradarstva i vinarstva kako zlatne doline tako i cijele republike hrvatske  uz graševinu posađene su i nove sorte vinove loze otporne otporne na bolesti. introducirane su njemačke i talijanske bijele sorte: calardisblanc johanniter muscaris solaris sauvignon rytos sauvignonkretos hibernal souvignier gris. dio pokusnog nasada osim klonske selekcije graševine svakako će se iskoristiti i za uzgoj introduciranih kultivara vinove loze sa poboljšanim svojstvima što se tiče otpornosti na osnovne najznačajnije odnosno najštetnije gljivične bolesti na vinovoj lozi u prvom redu plamenjača pepelnica i botritis kao i na istraživanje na klimatske promjene. u sklopu sadnje kreiran je foto i video sadržaj za učenje na daljinu za studente studija vinogradarstvo-vinarstvo i voćarstvo. u sklopu projekta uvođenja precizne poljoprivrede u vinograd veleučilište u požegi nabavilo je dron tehnologiju radi praćenja situacije u novom vinogradu tako da će studenti iz prve ruke moći koristiti nove tehnologije u stem području. novi znanstveno istraživački poligon vinograda prati ujedno i tematiku novih budućih studija- informacijskog i programskog inženjerstva i enogastronomije. u sadnji su sudjelovali prodekani: dr.sc.brankica svitlica i doc.dr.sc.berislav andrlić te mr.sc. josip mesić ivan malčić danijel klemenić jasna del vechio uz pomoć partnera opg špoljarić te uz snimanje nove tv koja je emitirala prilog u dnevniku.hep   elektra požega poziva na dostavu stanja brojila za više od 50 naselja na području požeštine zbog aktualne epidemiološke situacije uzrokovane korona virusom a prema preporukama javnozdravstvenih tijela hep - operator distribucijskog sustava je organizaciju rada prilagodio novonastalim okolnostima  kako bi se izbjegao ulazak djelatnika u zatvorene prostore (kuće i stanove) radi očitavanja brojila i minimizirao rizik od osobnog fizičkog kontakta hep operator distribucijskog sustava elektra požega poziva korisnike električne energije kategorije kućanstvo u sljedećim naseljima: bratuljevci brđani gornji vrhovci lučinci milanovac oljasi ozdakovci perenci poljanska smoljanovci boričevci deževci pavlovci vilić selo žigerovci biškupci doljanci kantrovci stražeman toranj amatovci crljenci čečavac čečavački vučjak jeminovac kamenska kamenski vučjak koprivna kruševo kujnik markovac mijači milivojevci nježić novo zvečevo orljavac pasikovci podsreće rasna sažije sloboština striježevica šnjegavić zvečevo lakušija novoselci trapari vesela viškovci vidovci dervišaga kuzmica srednje selo blacko i grad pleternica da očitaju stanje brojila i dostave ga na jedan od sljedećih načina: - aplikacija moja mreža (na web stranici hep ods-a) - govorni automat 0800 0555 - info telefon 0800 300 421 - telefon nadležnog distribucijskog područja 034/ 230 238 034/230 237 molimo samo potrošače iz navedenih naselja za dostavu očitanja. rok za dostavu očitanja navedenim kanalima je 30.04.2020. u slučaju nemogućnosti dostave očitanja stanja brojila operator sustava će procijeniti potrošnju.tisak i inovine: kiosci omogućuju sigurnu i brzu kupovinu na otvorenom uz širok asortiman proizvoda kiosci su u ponudu uveli i dezinfekcijska sredstva pa su u ovim uvjetima pojačanih mjera zaštite od širenja virusa covid 19 postali mjesta za najbržu i najsigurniju nabavu osnovnih proizvoda za osobnu higijenu kiosci zahvaljujući širokoj mreži diljem hrvatske proširuju domaći opskrbni lanac u uvjetima pojačanih mjera usmjerenih suzbijanju širenja virusa covid-19 a predstavljaju siguran način kupovine uz minimalan kontakt prodavača i kupca te svojim asortimanom pokrivaju pojačane potrebe građana za sredstvima za osobnu higijenu i svakodnevnim potrepštinama ističu u najvećim domaćim maloprodajnim lancima kiosaka tisku i inovinama     na kioscima je moguće obaviti kupnju na otvorenom bez potrebe ulaska u zatvorene prostore čime se uz pridržavanje propisanog razmaka i ostalih mjera zaštite rizik zaraze svodi na minimum. tisak i inovine na svih gotovo 1.000 lokacija diljem zemlje imaju visoke zdravstvene standarde na svojim kioscima. svi djelatnici su opremljeni zaštitnim maskama rukavicama i dezinfekcijskim sredstvima. što se tiče prodajnih mjesta koji su zatvorenog oblika postavljene su zaštitne barijere od pleksiglasa a dostupna su i dezinfekcijska sredstva za kupce. kiosci su se u ovo vrijeme epidemije ponovno pokazali kao mjesta koja su uvijek pri ruci svojim građanima s obzirom na njihovu široku mrežu. u svojoj bogatoj ponudi nude robu široke potrošnje pa se tako uz tiskovine na kiosku mogu kupiti baterije kava za van knjige igračke za najmlađe pića sladoled slatkiši i grickalice. u ovoj izvanrednoj situaciji prodajna mjesta opskrbljena su i dodatnim asortimanom poput proizvoda za osobnu njegu papirne konfekcije proizvoda za njegu zubi sredstava za brijanje te proizvoda za njegu beba. novost u ponudi su sredstva za dezinfekciju ruku i prostora koja će kontinuirano biti dostupna. tako su kiosci postali mjesta najbrže i najsigurnije nabave osnovnih proizvoda za osobnu higijenu. iz tiska i inovina podsjećaju da na kioscima građani mogu najbrže primati i slati pakete brzo i jednostavno plaćati režije te koristiti i mnogobrojne usluge poput igara na sreću hrvatske lutrije i kupnje bonova za online kupovinu (paysafecard).hep u slavoniji stipendira 14 učenika i studenata zagreb   hrvatska elektroprivreda u društvima koja imaju radna mjesta u osijeku u hep operatoru distribucijskog sustava (elektroslavoniji elektri virovitica i elektri požega) hep plinu hep toplinarstvu i hep-u d d. planira stipendirati 14 učenika i studenata. na temelju provedenih natječaja hrvatska elektroprivreda u hrvatskoj planira sklopiti ukupno 67 stipendijskih ugovora i to 36 s učenicima završnih razreda srednjih škola te 31 s redovnim studentima diplomskih studija. prilog je to stvaranju baze stručnjaka koji će imati priliku zaposlenja i ostanka u hrvatskoj. stipendiranjem učenika i studenata osigurat će stručne kadrovi na radnim mjestima ključnim za funkcioniranje elektroenergetskog sustava i energetske infrastrukture. ugovori stipendistima osiguravaju financijsku potporu tijekom i zaposlenje u hep-u nakon završetka obrazovanja uz obvezu ostanka na radu u društvu koje ih je stipendiralo. neto iznos stipendije za prvu godinu diplomskog studija iznosi 1.400 kuna a za drugu godinu 1.600 kuna. ovisno o postignutim rezultatima u prethodnoj godini studija stipendistu s prosjekom ocjena od 46 do 50 na drugoj godini studija isplaćuje se i poseban dodatak od 200 kuna. neto iznos stipendije za redovne učenike iznosi 1.000 kuna a učenicima koji su postigli izvrsne rezultate u prethodnoj školskoj godini isplaćivat će se mjesečni dodatak od 200 kuna za prosjek ocjena od 46 do 50. rezultati natječaja objavljeni su na internetskim stranicama hep-a. „hep kao jedan od najvećih poslodavaca u hrvatskoj u stalnoj je potrazi za novim kvalitetnim radnicima posebno mladima koji mogu donijeti nova znanja i inovativnost. i u aktualnim nepovoljnim okolnostima mi moramo dugoročno razmišljati o zapošljavanjima na pojedinim radnim mjestima. s tim ciljem uz ostale aktivnosti i ove ćemo godine dodijeliti stipendije učenicima strukovnih škola i studentima prvenstveno tehničkih fakulteta. zadovoljni smo dobrim odzivom na ovogodišnjem natječaju i unaprijed se radujemo dolasku novih mladih kolega na kojima će počivati budućnost hrvatske elektroprivrede. projektom stipendiranja ujedno želimo dati doprinos stvaranju baze stručnjaka koji će imati priliku da se zaposle i ostanu u hrvatskoj i na taj način se uključe u razvoj hrvatskog gospodarstva  izjavio je frane barbarić predsjednik uprave hrvatske elektroprivrede d.d. osim stipendiranjem učenika i studenata hep i projektima u partnerstvu s obrazovnim institucijama promovira suradnju gospodarstva s obrazovnim sustavom. od 1995. godine do danas više od 780 učenika osnovnih i srednjih škola dobilo je hep-ovu nagradu imam žicu za pobjednike državnih natjecanja znanja iz matematike fizike i elektrotehnike. kroz takve aktivnosti šaljemo poruku našim budućim radnicima da će ih u hrvatskoj elektroprivredi dočekati stabilna i snažna organizacija koja i u ovim kriznim trenutcima osigurava nesmetano funkcioniranje ključne državne infrastrukture ali i zdravo i solidarno radno okruženje hepovih radnika koji su u nepogodama i kriznim situacijama uvijek spremni pomoći građanima.eu radi korone zaustavila primjenu vlastitih pravila  o medicinskoj opremi europski parlament  izglasao je jednogodišnju odgodu primjene eu regulative o medicinskim uređajima kako se u uvjetima pandemije ne bi poremetila opskrba bolnica  eurozastupnica dr. biljana borzan koja je u ožujku pismom od europske komisije tražila odgodu pozdravila je takvu odluku.       pozdravljam brzu reakciju europske komisije koja je prihvatila moj prijedlog. trenutno je prioritet spašavanje života i zaustavljanje zaraze i zato nam je potrebna neometana i povećana proizvodnja medicinske opreme za liječenje te zaštitu osoblja na prvoj crti. prijelaz na novi režim proizvodnje i prodaje znači i povećan birokratski teret što u ovoj situaciji svakako želimo izbjeći   izjavila je borzan koja je kao izvjestiteljica eurosocijalista zadužena za medicinsku opremu. eu regulativa (2017/745) o medicinskim uređajima je donesena 2017. i treba stupiti na snagu u svibnju 2020. nova pravila pokrivaju proizvodnju i prodaju svih medicinskih uređaja i potrepština koji se prodaju i koriste na tržištu eu – od kirurških maski rukavica i flastera do složenih dijagnostičkih i terapijskih uređaja. - regulativa donosi značajne promjene za cijeli proizvodno-prodajni lanac u sektoru medicinskih uređaja promjene koje su u normalnim okolnostima dobrodošle i korisne. nažalost trenutno smo u izvanrednim okolnostima koje zahtijevaju izvanredne mjere – zaključila je borzan. uskoro i općina velika dobiva svoje reciklažno dvorište vrijedno 3,2 milijuna kuna velika   nakon požege i pleternice općina velika također gradi svoje reciklažno dvorište koje je po gotovosti radova spremno za skoro otvaranje planirano u svibnju mjesecu  reciklažno dvorište u velikoj će koštati ukupno 32 milijuna kuna s pdv-om a 85% sredstava će osigurati ministarstvo zaštite okoliša i energetike učinkovitosti iz fondova eu. ostatak će osigurati općina velika iz svog proračuna.     - radovi su pri kraju na objektima postavljena je i asfaltna podloga dopremljena većina opreme i mislim da bi u svibnju trebali imati otvorenje. ovim putem želim apelirati na građane da se suzdrže od bacanja otpada u prirodu jer smo primijetili unazad godinu dana da toga ima puno više nego prije. otvorile su nam se divlje deponije na nekoliko mjesta. općina je naručila i već postavila negdje nadzorne kamere tako da mislim da im se neće isplatiti bacati smeće okolo   kazao je načelnik općine velika vlado boban. reciklažno dvorište velika nalazi se na južnoj strani naselja velika prvo desno skretanje iz strossmayerove ulice prije veličkog groblja sv. marka.  čim se pojave potrebe kod naših kupaca spremni smo pokrenuti proizvodnju iz lipičke tvornice stakla lipik glas poručuju   lipik - aktualna situacija i ograničenja nametnuta borbom protiv epidemije koronavirusa odražavaju se i na lipik glas  što se u takvim okolnostima događa u lipičkoj staklani doznali smo od saše božića voditelja proizvodnje u ovoj tvornici. trenutno stanje utječe i na lipičku tvornicu stakla koja je od kraja ožujka samo na održavanju hladnog pogona potvrđuje nam voditelj proizvodnje saša božić i dodaje kako ih trenutno propisane mjere stožera civilne zaštite ne sprječavaju da rade te su u mogućnosti organizirati rad neovisno o njima međutim većina njihovih kupaca je upravo iz zemalja koje su najviše pogođene korona virusom poput italije i engleske stoga su privremeno zatvorili svoje proizvodne pogone i zbog toga se još ne radi. kad se očekuje povratak zaposlenika na posao; koliko zaposlenika trenutno ima u tvornici stakla i hoće li doći do otpuštanja zbog novonastale situacije? situacija u svijetu je trenutno toliko kaotična i mijenja se iz dana u dan da je teško bilo što predvidjeti. iz tog razloga uprava i management lipik glasa svaki tjedan rade analizu i procjenu statusa kupaca te donose odluku o početku rada ili prolongiranju samog početka rada. nažalost protekla tri tjedna smo donijeli odluke da se početak proizvodnje odgađa te je plan također da sljedeći tjedan još uvijek ne počnemo s radom. ovisno o situaciji u svijetu i situaciji kod naših kupaca mi smo spremni pogon otvoriti i proizvodnju pokrenuti čim se pojave potrebe kod naših kupaca. sirovinu za to smo osigurali. također je jako bitno da ne dođe do pogoršanja trenutne situacije u hrvatskoj vezano za korona virus i uvođenje dodatnih mjera koje bi mogle otežati situaciju i početak proizvodnje. u ovom trenutku se ne planira otpuštati radnike. bilježi li lipik glas u dijelu automobilske industrije pad narudžbi i koliko su procijenjene štete u ovom periodu? što se tiče smanjenja narudžbi u ovom trenutku je došlo do zastoja u proizvodnji naših kupaca a zbog toga i do prolongiranja narudžbi za prvi kvartal godine no nema najava za smanjenje narudžbi na razini godine dapače očekuje se da će se u drugom djelu godine ako se situacija s virusom stabilizira dogoditi i oporavak tržišta. isto tako teško je govoriti o procjeni štete jer kompletan pogon je zatvoren i trenutno imamo trošak održavanja hladnog pogona koji smo pokušali svesti na minimum ovisno o periodu koliko bude trajao naravno bit će potrebno utvrditi i štetu koju smo pretrpjeli. koristite li mjere za pomoć gospodarstvu uslijed epidemije koronavirusa koje je donijela vlada republike hrvatske? lipik glas je kao i većina proizvođača u autoindustriji u prvom kvartalu godine imao osjetan pad narudžbi i prihoda te se sukladno propisanim mjerama i uvjetima za korištenje mjera obratio hrvatskoj vladi za pomoć. izvor: compas.com.hr  europska komisija odobrila dodatnu pomoć poljoprivrednicima europska komisija od jučer je uvela mogućnost isplate predujmova korisnicima u visini do 70% za izravna plaćanja te do 85% za potporu u okviru ruralnog razvoja kako bi se pomoglo poljoprivrednicima prevladati poteškoće izazvane mjerama uvedenima s ciljem suzbijanja širenja pandemije covid 19  predujmovi će se moći isplaćivati nakon provedenih administrativnih kontrola te prije obavljenih kontrola na terenu a koje su ovim uredbama dodatno ublažene uslijed otežane provedbe zbog uvedenih ograničenja u kretanju. opisane izmjene u skladu su s prijedlozima ministarstva poljoprivrede dostavljenima europskoj komisiji 16. ožujka kao i zajedničkim prijedlogom država članica koje je hrvatska kao predsjedavajuća vijećem europske unije pripremila za europsku komisiju nakon videokonferencije ministara poljoprivrede održane 25. ožujka. podsjećamo da je europska komisija već ranije usvojila paket mjera za pomoć ribarstvu i akvakulturi koji uključuje potporu za privremeni prestanak ribolovnih aktivnosti te kompenzaciju uzgajivačima slatkovodne i morske ribe te školjaka za privremenu suspenziju ili smanjenje proizvodnje. očekujemo da će u narednom razdoblju europska komisija poduzeti i dodatne korake s ciljem pomoći proizvođačima sukladno zahtjevima hrvatske i drugih država članica europske unije kako bi se zadržala i potaknula poljoprivredna proizvodnja i spriječili poremećaji u opskrbi hrane.ponovno otvaranje privremeno zatvorenih poštanskih ureda zagreb   hrvatska pošta je zbog epidemije koronavirusa skratila radno vrijeme svih poštanskih ureda a dio poštanskih ureda je privremeno zatvoren  već sutra 18. travnja ponovno se uvodi radna subota u 12 poštanskih ureda a poštanski ured 10000 zagreb (branimirova 4) radit će i nedjeljom. od ponedjeljka 20. travnja ponovno će se otvoriti 14 privremeno zatvorenih poštanskih ureda a od ponedjeljka 20. travnja još 15 privremeno zatvorenih poštanskih ureda. između ostalih bitno za požežane je da se otvara poštanski ured 34303  u njemačkoj ulici br. 40 ured u trgovačkom centru kaufland. radit će ponedjeljak petak od 08:00-17:00 subota 08:00-13:00 sati kao i trgovine dok i one ne dobiju novo radno vrijeme koje će se uskoro produžiti.kriza koju je izazvala korona donijela je (konačno) jaču vjeru u domaću proizvodnju, proizvode i usluge drastičan pad bdp a uvjetovan korona krizom očekivano nas je "zarobio" i tek trebamo vidjeti na kojem crnom postotku će se zaustaviti  mnoge će domaće gospodarske djelatnosti doživjeti "potres" i srozavanje poslovnih aktivnosti neke čak neće izaći iz gospodarske krize nakon korone još godina. pad izvoza posebice na talijansko tržište kao i srozavanje turizma već nas je "zapljusnulo" no i unatoč tomu razloga za optimizam ipak ima. povjerenje u domaću proizvodnju i usluge domaću poslovnu aktivnost hrvatske poduzetnike nije bilo na ovako visokim razinama još od domovinskog rata.  godinama prije korone domaću proizvodnju posebice hrane ugušio je jeftini i sveprisutni uvoz zbog čega su domaći opg-ovi godinama patili i dobivali tek mrvice tržišne pozornosti na domaćoj sceni. korona je sve okrenula a ono što raduje posebno jeste potražnja za domaćim proizvodima koji nisu u sektoru proizvodnje hrane o čemu vrlo kvalitetno svjedoči i dobitnik nagrade najpoduzetnik 2020 ženskog poduzetničkog centra josip salaić (34) iz tovarnika. njegova tvrtka vu-creator u kojoj je objedinio svoj talent vještinu i znanje obrade drveta ima stalne narudžbe koje niti korona zaustavila. ova tvrtka s istoka hrvatske i nadalje diljem "lijepe naše" brojnim kupcima izrađuje po željama personalizirane drvene igračke i dječji namještaj kao i drvene rukotvorine raznih namjena. - prije svega smatram da nije toliko bitno što se događa oko nas nego kako mi reagiramo na te događaje. tako je i s ovom korona krizom koja je neizbježna. ja osobno smatram da unatoč svemu ona ima i svojih prednosti i da to može biti jako dobra stvar koja nam se dogodila. kao poduzetnici moramo biti proaktivni moramo (pre)uzeti stvar u svoje ruke umjesto da budemo pasivni i samo gledamo sve negativno oko nas što se događa. u tom slučaju ova kriza će nas sigurno slomiti. poslovno duhovno pa možda i tjelesno. pred sobom imamo izbor i sami biramo ne samo put kojim ćemo krenuti nego i cilj na koji ćemo doći - jasan je poduzetnik iz tovarnika koji ističe da je ovo idealno vrijeme da sebe preispitamo i presložimo da vidimo što možemo učiniti u novonastalim okolnostima prestanemo se žaliti jer okolnosti ne idu po nekom našem planu te da shvatimo da je možda ovo idealan trenutak da se zapitamo što mi možemo ponuditi svijetu te koji je naš put. a upravo taj put prepoznali su i kupci proizvoda tvrtke vu - creator tako da narudžbe za ručno rađenim dječjim igračkama namještajem i rukotvorinama ne prestaju stizati. dugo se vremena smatralo čak i u proizvodnji i obradi drveta da domaći proizvod ne može konkurirati uvozu. no u slučaju poduzetnika josipa salaića očito i u vrijeme najveće zdravstveno - gospodarske krize dokaz je da može. - ne radimo s umjetnim i lijepljenim materijalima a ideje nalazimo svugdje u prirodi oko nas jer sve što oko vidi može ruka pretvoriti u crtež. isto tako sav namještaj koji koriste odrasli može se uz malo prilagodbe izraditi i kao namještaj za djecu. a najveća inspiracija su sami kupci jer svatko ima drugačiji ukus i želje a mi im u tome samo pomažemo kad vidimo u kojem smjeru žele ići   objašnjava ovaj poduzetnik iz tovarnika za čijim su proizvodima uglavnom od hrasta i jasena na tržištu već iskazali veliki interese i prije korone a isti ne jenjava niti sada. - imam dojam da su ljudi počeli više cijeniti kvalitetan proizvod i domaće proizvođače i to je ono  što bi po mome mišljenju svi poduzetnici trebali iskoristiti. trebamo potaknuti tu nacionalnu svijest u ljudima i educirati ih stalno isticati koliko je bitno za sve nas da potičemo i jačamo domaću proizvodnju. jer na taj način svatko od nas direktno utječe na smjer u kojem će se gospodarstvo kretati. nitko nam ne može pomoći ako sami sebi ne pomognemo. država može puno učiniti ali ako sve ostane na tome da nam država isplaćuje plaće za to da ne radimo ništa samo ćemo doći u još veće probleme. moramo pobijediti strah kod ljudi i poticati ih da idu naprijed da se ne boje da stvaraju da pokušavaju da griješe i da ispravljaju pogreške ali da nikako ne posustaju.samo ćemo na taj način pobijediti ovu krizu - poručuje najpoduzetnik 2020 iz tovarnika ne sumnjajući da je korona virus probudio svijest o potrebni jačanja nacionalnih resursa proizvode i prije svega povjerenja kupaca u domaći proizvod. zrinka peharec  direktorica komunikacija ženskog poduzetničkog centraponovno otvorena reciklažna dvorišta požega i pleternica za građane i njihov otpad za recikliranje požega   tvrtka komunalac požega d o.o. obavještava korisnike da od srijede 15. travnja 2020. godine s radom ponovno počinju reciklažna dvorišta u požegi i pleternici. rad reciklažnih dvorišta bit će organiziran u skladu s uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske vezanih za pandemiju koronavirusa a korisnici koji dovezu otpad u reciklažno će dvorište ulaziti pojedinačno. radno vrijeme reciklažnih dvorišta je od ponedjeljka do petka od 9 do 16 sati i subotom od 7 do 12 sati.brojila potrošnje vode očitajte sami i dostavite na nekoliko načina u tekiju tekija d o.o. obavještava korisnike vodnih usluga kako su privremeno obustavljeni poslovi očitanja vodomjera radi zaštite zdravlja radnika i korisnika a u svezi s preporukama stožera civilne zaštite rh. pozivaju se korisnici usluga javne vodoopskrbe tekije d.o.o. iz kategorije „domaćinstva  s mjestima potrošnje na području grada požege i prigradskih naselja na dostavljanje očitanja vodomjera najkasnije do 30. travnja 2020. godine na jedan od sljedećih načina: ukoliko očitanje vodomjera ne bude dostavljeno do navedenog roka račun će biti izdan sukladno odredbama općih i tehničkih uvjeta isporuke vodnih usluga odnosno korisnicima će biti fakturirana prosječna potrošnja sve dok se očitanjem ne ustanovi stvarna potrošnja poručuju iz tekije d.o.o.otkupljeno i donirano 20 tona mliječnih proizvoda ministarstvo poljoprivrede je započelo s provedbom odluke o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid 19 koja uključuje otkup mliječnih proizvoda od malih mljekara i njihovo doniranje potrebitima  do danas je podijeljeno oko 20 tona mliječnih proizvoda od toga 16.000 kom jogurta pakiranja od 1 litre 3.200 kom svježeg sira pakiranja od 5 kg i 44.000 kom kiselog vrhnja koje je kao tržne viškove prijavila udruga malih mljekara. proizvodi su podijeljeni na 20 registriranih posrednika u doniranju hrane koji pružaju usluge socijalne samoposluge pučke kuhinje te općenito podjele hrane osobama u potrebi (gradska društva crvenog križa u zagrebu krapini varaždinu čakovcu koprivnici dugom selu bjelovaru virovitici velikoj gorici sisku karlovcu i puli caritasu riječke i zagrebačke nadbiskupije sisačke biskupije te župe sv. antuna u zagrebu humanitarnoj udruzi remar croatia u zaprešiću dobrotvornom društvu merhamet sisak udruzi depaul hrvatska u rijeci i franjevačkom svjetovnom redu mjesno bratstvo gospa lurdska u rijeci). ova mjera vrijedna 25 milijuna kuna ima višestruki učinak   pomaže se malim mljekarama u prodaji nastalih viškova kako bi iste mogle kontinuirano nastaviti s proizvodnjom proizvođači mlijeka na svojim farmama nesmetano nastavljaju proizvodnju i predaju mlijeko u mljekare i na kraju omogućava se podjela visokokvalitetne domaće hrane osobama u potrebi. provedba mjere se nastavlja a detaljne informacije o ovoj mjeri i načinu podnošenje zahtjeva možete pronaći na poveznici.dozvoljen rad tržnicama uz posebne mjere odlukom nacionalnog stožera civilne zaštite rh dopušta se uz pridržavanje stroge mjere socijalnog distanciranja rad zatvorenih objekata (prodavaonica i kioska) u sklopu tržnica koji prodaju hranu lijekove higijenske artikle veterinarsko medicinske proizvode poljoprivredne lijekove i hranu za životinje te prodajnih mjesta (klupa) na tržnicama koji su zatvoreni objekti ili ograđeni prostori te prodaju ribu mlijeko i mliječne proizvode te voće i povrće  također dopušta se prodaja na malo voća povrća i cvijeća iz vozila u ograđenim prostorima („princip zelene tržnice ). pravne ili fizičke osobe koje upravljaju tržnicama obvezne su uz mjere i upute koje propisuje hrvatski zavod za javno zdravstvo dodatno osigurati ulaz i izlaz ograničenog broja kupaca te postaviti pregrade odnosno zaštite od pleksiglasa na prodajnim mjestima (klupama) kako bi se smanjio fizički kontakt i održao propisani razmak od 3 do 5 metara između prodavača međusobno te prodavača i kupaca. propisani razmak od 3 do 5 metara mora se održavati i između kupaca koji se nalaze u prostoru tržnice. također prodaja iz vozila podrazumijeva sigurnosne razmake od najmanje 3 metra između vozila koja su prodajna mjesta te između vozila kupaca. prodaja proizvoda iz vozila mora se organizirati na način da se unaprijed pripreme pakiranja kako bi se kupci što kraće zadržavali na prodajnom mjestu. dodatno na tržnicama i mjestima prodaje iz vozila potrebno je uz mjere i upute koje propisuje hrvatski zavod za javno zdravstvo osigurati da se kod ulaza i u samim prostorima ne stvaraju gužve dati jasne upute i učiniti ih vidljivima na ulazima i u prostorima tržnice primjenjivati mjere pojačane higijene te svakodnevno čistiti i provjetravati sve prostore osigurati što je moguće veću udaljenost između radnika i kupaca te poštivati strogu mjeru socijalnog distanciranja kao i osigurati punktove s dezinfekcijskim sredstvima za ruke te na vidljivim mjestima istaknuti obavijest o općim mjerama smanjenja rizika od zaraznih bolesti upute i preporuke za pridržavanje općih pravila o higijeni i strogoj mjeri socijalnog distanciranja.kaufland donira svježe voće i povrće hrvatskom crvenom križu kaufland je odlučio preusmjeriti redovite donacije voća i povrća u sklopu projekta „kaufland škola voća i povrća  hrvatskom crvenom križu već treću godinu zaredom kaufland provodi projekt kaufland škola voća i povrća tijekom kojega cijele školske godine partnerskim osnovnim školama diljem hrvatske svakog tjedna donira svježe voće i povrće  iako su nažalost uslijed pandemije koronavirusa škole zatvorene kaufland je odlučio nastaviti donacijski program te će u suradnji s hrvatskim crvenim križem nastaviti s doniranjem voća i povrća. na taj način svježe voće i povrće doći će do potrebitih u cijeloj hrvatskoj između ostalog i do onih koji su u razornom potresu u zagrebu ostali bez svojih domova a trenutačno su zbrinuti preko mreže hrvatskog crvenog križa. „uvjereni smo da je ovo najbolji mogući način da nastavimo donacijski program te vjerujemo da ćemo ovom zdravom donacijom usrećiti one kojima je naša pomoć najpotrebnija u ovim teškim vremenima. hrvatski crveni križ naš je dugogodišnji partner te se veselimo nastavku suradnje“ izjavila je marija franić voditeljica korporativnih komunikacija. „hrvatski crveni križ iznimno je zahvalan kauflandu koji već godinama prepoznaje naše humanitarne aktivnosti a samim time i potrebe građana u teškim životnim okolnostima. i ova donacija dolazi u pravom trenutku kada se mnogi nose s posljedicama epidemije koronavirusa a na zagrebačkom području i posljedicama potresa“ izjavila je katarina zorić glasnogovornica hrvatskog crvenog križa. podsjetimo tijekom školske godine 2019./2020. partnerskim školama trebalo je biti donirano preko 130 tona svježeg voća i povrća a sada će dio te donacije biti usmjeren socijalno ugroženima. započinje isplata preostalih potpora poljoprivrednicima ovaj tjedan kroz drugu ratu i poravnanja započinje isplata preostalih 08 milijardi kuna potpora na temelju podnesenih jedinstvenih zahtjeva za 2019  godinu. isplata druge rate izravne potpore poljoprivrednicima započinje isplatama za operacije iz mjere 10   poljoprivreda okoliš i klimatske promjene i operacije iz mjere 14 - dobrobit životinja nastavlja se isplatom mjere 11 - plaćanje za održavanje ili prijelaz na ekološke poljoprivredne prakse i metode a završava s poravnanjima svih potpora do 30. lipnja 2020. godine. podsjećamo kako je za potpore prema jedinstvenom zahtjevu za 2019. godinu kroz predujam i prvu ratu isplaćeno 31 milijardi kuna što je 420 milijuna kuna više nego prethodne godine. također agencija za plaćanja tijekom 2019. godine isplatila je ukupno više od 6 milijardi kuna svih vrsta potpora a u prva tri mjeseca ove godine 23 milijarde kuna potpora.hnb ova preporuka o beskontaktnom plaćanju u visini od 250 kuna bez pin a u primjeni od danas 6  travnja s ciljem smanjenja mogućnosti zaraze koronavirusom hrvatska narodna banka dala je bankama i kartičnim kućama preporuku povećanja maksimalnog iznosa beskontaktne platne transakcije bez upotrebe pin-a sa 100 na 250 kuna. pri izdavanju preporuke hnb je prvotno zadao rok primjene najkasnije do 21. travnja 2020. godine. sve su se banke i kartične kuće pozitivno odazvale na preporuku i unatoč prvotno postavljenom konačnom roku primjene velika većina banaka / kartičnih kuća bit će spremna ispuniti preporuku već od 6. travnja 2020. iznimku čini manji broj izdavatelja platnih kartica koji zbog tehničkih značajki samih kartica ne mogu provesti navedenu promjenu bez zamjene tih kartica. s obzirom na to da je provođenje ove preporuke složen i tehnički zahtjevan proces koji uključuje različite dionike moguće je da će kod određenoga manjeg broja trgovaca biti potrebna prilagodba sustava i u kraćem razdoblju nakon 6. travnja 2020. podsjećamo da je iznosom od 250 kuna maksimalne beskontaktne platne transakcije bez pin-a obuhvaćen velik dio svakodnevnih platnih transakcija naših građanačime se dodatno smanjuje mogućnost zaraze koronavirusom pri plaćanju. hrvatska narodna banka i nadalje će aktivno pratiti preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo postupati u skladu s njima te pridonositi da se navedeno što učinkovitije i provodi.privremeno zbog korona virusa zatvorena reciklažna dvorišta u gradu požegi i pleternici požega    zbog specifične situacije koja je nastala primjenom mjera u borbi protiv korona virusa i tvrtka komunalac požega d o.o. privremeno je zatvorila svoja reciklažna dvorišta u gradu požegi i pleternici. prije svega riječ je o mjeri koja se uvodi kako bi se zaštitilo zdravlje svih sugrađana i djelatnika tvrtke komunalac požega. tvrtka će pravovremeno obavijestiti građane i korisnike o svim novostima vezanim uz poslovanje i djelatnosti pa i o ponovnom otvaranju reciklažnih dvorišta. tko preuzima odgovornost za probleme koje će imati tvrtke i opg i zbog ne mogućnosti dobivanja propusnica udruga opg-a hrvatske "život" poslala je otvoreno pismo stožeru civilne zaštite rh s pitanjem o problemima oko dobivanja propusnica sada kada su počeli poljoprivredni radovi  - uz svo razumijevanje nastale situacije i podržavajući sve vaše preporuke za ponašanje vezane uz korona virus molimo vašu hitnu reakciju i rješenje problema jer se poljoprivrednicima ne omogućuje normalno poslovanje po zakonu zbog uskrate propusnica također problemi sa ne dobivanjem propusnice utječu na rad poljoprivrednih gospodarstava u jeku sezone kada moraju imati sve djelatnike i obitelj na raspolaganju a na obavljanje potrebnih radova obavezuje poštivanje zakonskih odredbi i europskih uredbi  osim toga ne izdavanje propusnica u nekim elementima je kršenje ustavnih prava na rad i vlasništvo te direktno utječe na poslovanje tvrtki i opg-a koji se bave poljoprivredom. zbog ne mogućnosti obavljanja posla vođenja poslovanja i eventualnih problema koji se mogu desiti više se ne može očekivati odgovornost vlasnika ili nositelja a samim time niti tvrtke ili opg za ne izvršenje bilo kojih radnji koji su dužni obaviti prema zakonu ili apprrr. iz tih razloga tražimo hitno rješenje problema sa propusnicama opg tvrtka također tražimo produženje roka valjanosti za stare propusnice zbog problema sa pristupom aplikaciji i unosom traženih promjena ukoliko ne dođe traženih promjena molimo da nas obavijestite tko preuzima odgovornost za probleme koje će imati tvrtke i opg-i zbog ne mogućnosti obavljanja zakonski obaveza i poslova. veliki broj poduzetnica i poduzetnika računa na pomoć države, ali se uzda najviše u vlastite sposobnosti preživljavanja dnevno u hrvatskoj od korona virusa oboli od 50 do 100 građana dok ih od 1000 do 1 500 ostane bez posla zbog posljedica pandemije koja je zahvalila i sektor gospodarstva. mjere vlade rh usmjerene realnom tržištu za očuvanje radnih mjesta dobro su došla potpora ali i dalje ostaje pitanje   kako preživjeti. bližimo se brojci od 150 tisuća nezaposlenih a tek je na izmaku prvi mjesec izolacije i poslovne stagnacije od najmanje tri koliko nam predviđaju liječnici. u situaciji kakva jeste snalazi se iznimna poduzetnica bernarda cecelja vlasnica dviju tvrtki koje upošljavaju više od 250 zaposlenika. tvrtka bernarda nova za ugostiteljstvo i hotelijerstvo nalazi se u općini vidovec varaždinska županija od prvog dana uvođenja mjera zabrane rada je zatvorena. ova je tvrtka pokrenula veliki investicijski program gradnje hotela visoke kategorije no radovi su djelomično stali jer je dio izvođača u izolaciji a dobava repromaterijala stiže iz italije što je dodatno pogoršalo poslovnu aktivnost. tvrtka bernarda iz nedelišća međimurska županija bavi se proizvodnjom kreveta i madraca i još odolijeva "udarima korone". - no i tu nam je proizvodnja prepolovljena dio radnika je na godišnjem  a dio radi na način da smo organizirali dvije smjene kako bi se osigurao što veći razmak između djelatnika i spriječila moguću zaraza. smanjenje proizvodnje bilo je nužno jer 70 posto svega što proizvodimo ujedno i izvozimo najviše u hotele diljem europe a naši kupci su zatvorili svoje objekte. osim toga zatvorili smo prodajne salone kako u inozemstvu tako i u hrvatskoj. ne možemo robu otpremati na hrvatske otoke kod nas a isto tako i trgovački centri nam ne uzimaju robu jer su i oni zatvoreni - opisala je trenutačno stanje u svojim tvrtkama poduzetnica bernarda cecelja. najavljuje da će za tvrtku bernarda nova koja u cijelosti miruje uzeti subvencije od države dok će razliku do punog iznosa plaća svih radnika nadopuniti iz vlastiti rezervi kako ne bi bilo nikakvih rezanja prihoda za zaposlenike u ovom trenutku. tvrtka bernarda koja radi smanjenim kapacitetima isplatit će i pune osobne dohotke ali će se tek vidjeti koliko će se trenutačno poslovanje smanjiti u svom prometu zbog čega će se tražiti i pomoć države. svakako nam predstoje izazova vremena jasna je poduzetnica bernarda cecelja. - i ova kriza će proći moramo štedjeti na svakom korakute kako volim reći - pokriti se onoliko koliko nam je poplun širok. sigurno ćemo još dugo osjećati posljedice nastale situacije no moramo se nekako organizirati. koristit ćemo godišnje odmore a kasnije ako neće ići drugačije idemo svi na minimalac. uprava se odrekla svojih plaća od banaka tražimo moratorij na otplatu kredita a kasnije ćemo vidjeti hoćemo li ići na nove kredite. tu moramo isto biti oprezni s obzirom da već imamo kredite koji će nam dolaziti na naplatu. moramo razmišljati pozitivno raditi moramo a nadam se da će se za nekoliko mjeseci stanje poboljšati - razmišljanja su poduzetnice bernarde cecelja koja upošljava više od 250 djelatnika te kojima nije smanjivala plaću niti zatvarala radna mjesta unatoč pandemiji i stanju u gospodarstvu. u vrlo nezavidnoj poziciji našla se i tanja ana kaužljar vlasnica frizerskog salona danu iz zagreba čija je poslovna aktivnost među prvima zbog korone morala biti obustavljena. - moj frizerski salon ne posluje od 16. ožujka jer sam ga samoinicijativno zatvorila na preporuku stožera civilne zaštite a od 19. ožujka i na temelju odluke vlade rh o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja. trenutačno imam pet zaposlenih osoba u frizerskom salonu dok mi je jedna frizerka na bolovanju radi komplikacija u trudnoći. frizerski salon posluje skoro 19 godina na temeljima timskog rada i u ovo krizu smo ušle zajedno te nisam ostavila bez posla niti jednu radnicu. kako frizerski salon zbog financijskih problema ne bi bio zatvoren predala sam zahtjev za subvencije od države za očuvanje radnih mjesta još 25. ožujka - osvrnula se na aktualnu situaciju vlasnica frizerskog salona danu iz zagreba. kao poduzetnica s iskustvom rada gotovo dva desetljeća na realnom tržištu izlaz iz ove zdravstveno - gospodarske situacije vidi u dva smjera. - provedba sankcija protiv svih osoba koje svojim neodgovornim ponašanjem narušavaju zdravlje i živote drugih građana jer bi se na taj način brže izašlo iz ovog stanja blokade većine gospodarskog sustava. drugi smjer je poticanje održavanja i razvoj poduzetnika iz republike hrvatskoj odnosno sudjelovanje poduzetnika u kreiranju odluka vlade rh. u mojoj djelatnosti to bi značilo skoro otvaranje salona pod strogim mjerama zaštite zdravlja od civit-19 virusa - jasna je ova poduzetnica. poslovanje u vrijeme pandemije covida 19 koja ostavlja duboki trag na sve aspekte života pa tako i onog gospodarskog  i za poduzetnicu mirelu relković iz nove gradiške vlasnice tvrtke kontoar d.o.o. svakako je izazovno no ističe da se i s tim izazovom jako dobro nosi. - slušajući prvenstveno samu sebe uspjela sam predvidjeti situaciju mudrim odlukama i sačuvati svoje poslovanje. i ne samo sačuvati nego ponuditi neke nove načine poslovanja i komuniciranja koje sam već upotrebljavala ali drugi na tržištu - nisu. dodala bih da je tome pridonijela i moja znatiželja pa sebe kao osobu usudim "gurnuti" u nepoznato i tako sebe pripremati unaprijed za izazove poput ovih današnjih. naravno da je određeni broj mojih klijenata "preko noći" ostao zatvoren i bez nula prihoda - ali mi nitko nije otkazao usluge ali to je ipak manji dio klijenata. u ovoj situaciji vrlo je primjenjiva poslovica - ne stavljati sva jaja u jednu košaru koja se barem kod mene i potvrđuje ispravnom. tu je i veliko međusobno povjerenje između mojih klijenata i mojih zaposlenika kao jedan od najvažnijih ključeva sadašnjeg poslovanja - ističe poduzetnica iz nove gradiške mirela relković naglašavajući da kod nje nije bilo otpuštanja zaposlenika te da će u novonastaloj situaciji imati potreba i otvarati nova radna mjesta. ova poduzetnica vidi i izlaz iz nastale gospodarske situacije - prvenstveno savjetuje vlasnica tvrtke kontoar d.o.o. kroz potpuno drugačije razmišljanje o poslovanju. - treba otkriti svoje "skrivene" resurse - a ima ih i naša država jako puno - samo nisu mogli doći do izražaja i nije im se posvećivala dovoljna pažnja. kao što treba biti hrabar u vođenju države u ovim trenucima tako i svaki poduzetnik treba početi promišljati o svom poslovanju na nov način. nema čekanja - svako odgađanje i čekanje da pandemija prođe dovodi do nepovratnog gubitka. za one koji se nalaze u takvoj situaciji preporučujem odmak od svakodnevice i prepuštanju negativnih vijesti. naučite slušati sebe okružite se dobrim materijalima za čitanje o poslovanju o društvu životu...kako kome odgovara i vidjet ćete da će ideje dolaziti same...upravo tim idejama se veselim! čeka nas novo razdoblje poslovanja i života općenito - ja sam spremna na sve - a vi? - zaključuje ova poduzetnica. znatno suroviju gospodarsku situaciju i poslovanje ima opg krešimir lovrec iz mjesta štrigova u međimurskoj županiji koji iza sebe imaju višegeneracijsku vinogradarsko-vinarsku tradiciju. sada izrazito na udaru pandemije. - nakon što je iznenada i potpuno neočekivano sletio crni labud covid-19 i u hrvatsku izazvavši zloćudnu koronu nama malim poduzetnicima u vinskom turizmu bio je to pravi šok. sve je preko noći potpuno stalo. strah i gotovo oduzetost od njega bile su prve reakcije. od čega ovdje u srcu vinograda živjeti kad imamo samo vino po kojeg nitko ne smije doći kupiti niti ga smiješ nekamo dostaviti. prodaja je za sada minimalna kako bi se reklo za kruh i mlijeko. ipak dovoljno da se počinje vraćati kakav-takav optimizam. planove za povratak angažmanu oko vinskog turizma ne možemo trenutno imati jer realno gledajući povratku normalnom stanju možemo se nadati tek možda iduće godine - precizna je oko sadašnjeg stanja u poslovanju jasna lovrec. što se tiče radnika najveći dio poslova u opg-u obavlja se vlastitim kadrovskim resursima uz povremeno korištenje sezonskih radnik. no svjesni su da moraju aplicirati na ponuđene subvencije države jer bez pomoći države ni oni ne mogu dalje. no koliko i kako ostaje pitanje u glavamo ovih poduzetnika iz vinorodnih međimurskih krajobraza. - austrija je bogatija država od hrvatske ali kad bismo mi mogli preslikati njihov model pomoći gospodarstvu bilo bi puno bolje. mali poduzetnici sami mogu jedino propasti bez pomoći države. mi ovisimo o prodaji vina ponajviše kroz turizam i restorane a sada je to blokirano. grozim se pomisliti da bismo brižno njegovana vina u koja je uloženo puno truda i novca u vinogradu i podrumu bili prisiljeni ponuditi nekoj destileriji. katastrofa i sramota za hrvatsku vinsku kulturu koja još i k tome teži ekologiji pa makar i u situaciji epidemije korone. mi se još jedino nadamo nekoj prodaji butelji pojedincima tvrtkama i institucijama putem dostavnih službi u hrvatskoj koji mogu prepoznati iskrena vina. strani turisti i hrvatski i ex-patrijati zasigurno će opet doći kad odleti crni labud. lijepo od njih je što nam se ponekad jave s riječima ohrabrenja i želje da nas ponovno posjete kad bude moguće - ocjenjuje jasna lovrec nastalo stanje u svom biznisu ali i gospodarstvu cijele države. spas od države treba i mlada poduzetnica melisa idrizi iz nove gradiške koja je iznimno sadržajno kvalitetno i sveobuhvatno gradila svoje poduzetništvo. njezin fizioterapeutski centar pod nazivom femur ne radi zbog zabrane poslovanja a kada će otvoriti vrata u uvjetima nastalih okolnosti iznimno je teško predvidjeti. - kako sam fizioterapeut i moj posao je isključivo fizički kontakt radi zaštite svojih klijenata i sebe same obustavila sam sve poslovne aktivnosti a one najosnovnije svele su se na održavanje kontakta online ili telefonski s mojim klijentima. zdravlje i zaštita na prvom su mjestu trenutačno - ističe vlasnica fizioterapeutskog centra femur. melisa idrizi koja je iz nove gradiške ali se poduzetništvom bavi u zagrebu uzela je poticaje od države za prevladavanje krize u poslovanju napose jer joj novci trebaju zbog plaćanja najma poslovnog prostora kao i osnovnih troškova centra kada nema klijenata. sve što nam se događa vidi kao odličnu priliku za nova rješenja u poslovanju ali i na osobnom razvoju. -  smatram da je izlaz kroz rad na sebi pripremi za visoki start kada dođe vrijeme za to te održavanje kontakata s već postojećim te informiranjem novih klijenata o svojem poslovanju i uslugama koje nudim. u mojoj priči zdravlje pokret i opće stanje organizma ne bira vrijeme. niti pandemiju niti gospodarske uvjete. rad na sebi u potpunosti se treba primjenjivati u svakom trenutku. jer vidimo ako nas zdravlje izda nemamo kontrolu kao niti sada - smatra ova mlada poduzetnica.kaufland poziva male proizvođače i opg ove na suradnju kaufland u hrvatskoj u ovom izazovnom periodu za domaće proizvođače poziva male proizvođače i opg-ove da pošalju svoje ponude  - suradnja s domaćim proizvođačima za kaufland je već dugo ključ uspješnog poslovanja  poznajući potrebe i želje kupaca ovaj trgovački lanac već niz godina surađuje s brojnim domaćim proizvođačima kroz projekt naše mi najbolje paše. u ovim izazovnim vremenima i teškom periodu za domaću proizvodnju kaufland ulaže dodatne napore i pokreće model direktne suradnje s onima koji su preko noći ostali bez svojih prodajnih mjesta za plasman proizvoda te je odlučio produbiti suradnju s lokalnim proizvođačima i obogatiti svoju ponudu njihovim proizvodima. stoga poziva sve male proizvođače i opg-ove da se preko službene web stranice www.kaufland.hr prijave odnosno pošalju svoje ponude. poziv se odnosi na sve proizvođače mliječnih proizvoda mesnih prerađevina jaja ulja svježih sokova domaće tjestenine voćnih namaza čajeva i biljnih proizvoda slatkiša i kolača proizvoda od meda brašna te konzerviranog povrća. neki od kriterija koji se trebaju zadovoljiti jesu dovoljne količine i visoki higijenski standardi a proizvođači će u kauflandu dobiti sigurnog i pouzdanog partnera marketinšku potporu te mogućnost za dugoročnu suradnju. „razumijemo ozbiljnost trenutačne situacije u našoj zemlji i ovim projektom zaista želimo pomoći onim gospodarski najugroženijima koliko možemo. kroz dugogodišnju suradnju s lokalnim proizvođačima uvjerili smo se u njihovu kvalitetu stoga se veselimo dodatnim vrhunskim proizvodima drugih i očekujemo uspješnu suradnju  rekao je philipp maximilian sohler direktor nabave u kauflandu hrvatska. više o dosadašnjoj suradnji s domaćim proizvođačima i kampanji naše mi najbolje paše možete saznati na https://www.kaufland.hr/asortiman/nase-najbolje-pase.html.spar otkupljuje cvijeće, sadnice i začine domaćih dobavljača spar na još jedan način pomaže malim domaćim proizvođačima u ovoj izvanrednoj situaciji  proširili smo našu suradnju s različitim opg ovima koji se bave uzgojem bilja te od kojih otkupljujemo cvijeće sadnice i začine. u većim trgovinama kupci sada mogu pronaći pelargonije ružmarin lavandu razne trajnice ljetnice te druge vrste s kojima se balkoni i okućnice mogu učiniti ljepšim i ugodnijim mjestom. novi partneri s kojima smo proširili suradnju u ovom posebnom periodu su poljoprivredno cvjećarska zadruga varaždinski cvijet iz malog bukovca koja se bavi proizvodnjom cvijeća a okuplja čak devet malih proizvođača   opg herega dubravko opg mađarić karlo opg varvir tomislav opg tkalec dalibor opg friščić milan opg povijač dragutin opg težak mladen rasadnik cvijeća krklec te cvjećarstvo rog. tu su još i fragarija planta iz kupinečkog kraljevca koja proizvodi sadnice voća agruma bobičastog voća vinove loze i jagoda obrt herbarija iz lopatinca koji su prvi proizvođač ekološki certificiranog začinskog bilja u hrvatskoj te sakowski iz rakovca koji proizvode začinsko bilje i za spar robnu marku vrtovi hrvatske. upravo putem robne marke vrtovi hrvatske nudimo voće i povrće više od 40 malih domaćih proizvođača i opg-ova a kampanjom da domaće je! prednost dajemo domaćim dobavljačima te su zbog toga spar trgovine s najviše domaćih proizvoda.vlada rh prihvatila većinu mjera koje je predlagala i hrvatska obrtnička komora hrvatska obrtnička komora pozdravlja drugi set mjera koje je vlada rh predložila a koje su nakon kontinuiranog dijaloga s obrtnicima rezultirale prilagodbom gospodarskih mjera sukladno našim traženjima  predsjednik hrvatske obrtničke komore dragutin ranogajec je istakao   svaka mjera koja ima tendenciju spašavanja hrvatskih obrtnika ima našu podršku jer oni bez pomoći države neće moći nastaviti s poslovanjem kada kriza prođe. snažno smo se zalagali za otpis poreza i doprinosa a ne za njihovu odgodu tako da smo zadovoljni što je vlada rh uvažila nastojanja hrvatske obrtničke komore i ostalih gospodarskih asocijacija. mjere koje se sada poduzimaju nisu usmjerene tek na trenutno spašavanje već su zalog stvaranja novog hrvatskog gospodarstva nakon završetka pandemije. ono na čemu i dalje inzistiramo i smatramo nužnim je: proširenje mjera hzz-a na sezonske obrte uvođenje modaliteta moratorija na obveze kredita i leasinga prilagođenog trenutnoj kriznoj situaciji i ujednačeno postupanje svih banaka. u tom dijelu očekujemo da hnb i vlada rh jednoznačno odrede uvjete i razdoblje moratorija kako bi se izbjegla pojedinačna pregovaranja poduzetnika. hrvatska obrtnička komora podržava vladu rh u daljnjim pregovorima sa socijalnim partnerima vezanim uz zahtjev hok-a za prilagođavanje radnog zakonodavstva s ciljem zadržavanja radnih mjesta. inzistiramo da svaka donesena mjera u svojoj provedbi bude jednostavna i bez suvišne administracije.nove mjere pomoći poljoprivrednicima odgoda povrata duga otkup mlijeka i poljoprivredno prehrambenih proizvoda osnivanje digitalne tržnice potpore biljnoj proizvodnji i stočarstvu nastavak su mjera pomoći hrvatskoj poljoprivredi  - ministarstvo poljoprivrede nastavlja s dopunom i realizacijom mjera pomoći poljoprivredi ribarstvu i šumarstvu uslijed okolnosti uzrokovanih pandemijom covid-19  s tim ciljem na današnjoj sjednici vlade republike hrvatske predložen je prijedlog zakona o izmjeni i dopuni zakona o poljoprivredi donesene su odluke o javnoj nabavi poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda javnih naručitelja i privremenoj izvanrednoj mjeri pomoći malim mljekarama te program potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini. radi ublažavanja negativnih posljedica pandemije na poljoprivredu i gospodarstvo u cjelini vlada republike hrvatske kontinuirano donosi mjere pomoći građanima u ovom slučaju poljoprivrednicima prvenstveno usmjerenih na očuvanju likvidnosti zaposlenosti i sigurnosti prehrambenog lanca u skladu s potrebama na terenu. tako je osnovni cilj intervencija zakona o poljoprivredi propisati mogućnost ministarstva poljoprivrede da u slučajevima više sile i izvanrednih okolnosti u ovom slučaju okolnostima prouzročenima epidemijom covid19 može donijeti posebnu odluku o odgodi roka za povrat sredstava u slučaju nemogućnosti naplate duga. potrebno je osigurati mogućnost korisniku da podnese agenciji za plaćanja zahtjev za plaćanja duga na rate i nakon isteka roka za povrat sredstava pod uvjetom da zadnja rata ima dospijeće najkasnije 3 godine od roka za povrat sredstava propisanog odlukom. također za vrijeme trajanja epidemije covid-19 koja uzrokuje nagle i nepredvidive promjene u ponudi i potražnji za poljoprivrednim i prehrambenim proizvodima te tržišne poremećaje javni naručitelj će poljoprivredne i prehrambene proizvode naručivati od gospodarskih subjekata obvezno primjenjujući kriterije koji se odnose na kvalitetu poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda veću svježinu ili niže opterećenje okoliša u pogledu kraćeg prijevoza bez obzira na vrstu postupka javne nabave. u svrhu plasmana istih ministarstvo poljoprivrede će izraditi nacionalnu online platformu - digitalnu tržnicu - na kojoj će se ponuditelji poljoprivredno prehrambenih proizvoda izlistavati te na taj način olakšati javnim naručiteljima pronalaženje dobavljača i omogućiti kupoprodaju domaćih poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda. uslijed nastupanja značajnih problema i u sektoru transporta roba od posebnog značaja su lokalni proizvođači poljoprivredno-prehrambenih proizvoda koji mogu brzo isporučivati potrebne količine hrane i opskrbljivati lokalno stanovništvo. u hrvatskoj trenutno posluje 28 malih mljekara koje mlijeko i mliječne proizvode isporučuju u kratkim opskrbnim lancima na lokalnom tržištu. provedbom privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19 vrijedne 25 milijuna kuna osigurat će se otkup njihovih tržnih viškova. otkupljeni proizvodi ustupit će se posrednicima u lancu doniranja hrane registriranim u registru posrednika u doniranju hrane ministarstva poljoprivrede a koji će tijekom trajanja ove krize organizirano donirati mliječne proizvode hranu i druge potrepštine potrebitima. također usvojenim programom potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini vrijednim 53 milijuna kuna cilj je održati zaposlenost te postojeću razinu proizvodnje na malim poljoprivrednim gospodarstvima u sektoru voća i povrća cvijeća sektoru sjemena kao i proizvodnje biljnog reprodukcijskog materijala te u stočarskim podsektorima govedarstva svinjogojstva konjogojstva ovčarstva kozarstva i peradarstva a zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva hranom i potpore primarnim proizvođačima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19. „svjesni smo problema i radimo na pronalaženju rješenja i implementaciji mjera u suradnji sa svim dionicima u poljoprivredi koje za cilj imaju  olakšati tešku situaciju našim poljoprivrednicima i ribarima. očuvanje likvidnosti radnih mjesta i sigurnosti prehrambenog lanca i lanaca opskrbe naši su prioriteti  ističe ministrica poljoprivrede marija vučković. prvi set mjera pomoći poljoprivredi nalazi se na poveznici.moratorij na obveze kredita i leasinga hrvatskih obrtnika za vrijeme pandemije covid 19 odgoda plaćanja glavnice i redovne kamate zateznih kamata te bilo kojih dodatnih vrsta naknada  - hrvatska obrtnička komora obratila se nadležnim institucijama hrvatskoj narodnoj banci i hrvatskoj udruzi banaka na temu najavljene mjere vlade rh o moratoriju na kredite  hrvatska obrtnička komora traži jasan stav svih navedenih nadležnih institucija o vrsti i načinu provođenja moratorija na kredite odnosno što će isti značiti za hrvatske obrtnike u budućnosti kada pandemija covid-19 završi. ukoliko će moratorij na kredite značiti obustavu plaćanja anuiteta uz istovremeni obračun pripadajućih kamata za razdoblje neplaćanja kredita te se takva kamata kasnije bude pripisivala glavnici obrtništvo nakon pandemije neće moći nastaviti s radom. veliki dio obrtnika svoje obrte će morati zatvoriti i tražiti rješenje svoje egzistencije na zavodu za zapošljavanje. hrvatska obrtnička komora u ime svih svojih članova obrtnika zahtjeva odluku nadležnih institucija kojom bi moratorij na kredite obrtnika uključivao odgodu plaćanja glavnice i redovne kamate kao i zateznih kamata te bilo kojih dodatnih vrsta naknada. po isteku roka moratorija na kredite obrtnici bi nastavili podmirivati svoje kreditne obveze kao da nije ni bilo prekida. ovakva odluka morala bi vrijediti za sve hrvatske obrtnike bez obzira da li je moratorij na kredite obrtnik zatražio ili ne a kroz opoziv suglasnosti banke za otplatu kredita izravnim terećenjem te kroz ujednačen pristup i postupanje svih banaka. isti zahtjev hrvatska obrtnička komora podnijela je i hrvatskoj agenciji za nadzor financijskih usluga za moratorij na leasinge obrtnika te ujednačen pristup i postupanje svih leasing društava prema hrvatskim obrtnicima. s ciljem očuvanja radnih mjesta hrvatska obrtnička komora poslala je ministarstvu rada i mirovinskog sustava te hrvatskom zavodu za zapošljavanje prijedlog dopune mjere 'stalni sezonac' koja trenutno ne uključuje sezonske obrtnike kojih u hrvatskoj ima oko 7 500. uključivanje sezonskih obrtnika u mjeru 'stalni sezonac' je nužno jer oni rade u svom sezonskom obrtu minimalno 6 a maksimalno 9 mjeseci u godini kao samozaposlene osobe te su kroz to vrijeme aktivni osiguranici i obveznici plaćanja mirovinskog i zdravstvenog osiguranja a sezonsko obavljanje obrta ponavljaju iz godine u godinu.sdp predlaže odgodu plaćanja kredita na 12 mjeseci      nakon što je prošlog tjedna predstavljen sdp ov paket od 10 zakona za spas gospodarstva detaljnije je predstavljen prijedlog zakona o moratoriju na kreditne obveze dužnika iz tog paketa  prijedlogom zakona je predviđena hitna mjera odgode plaćanja od 12 mjeseci obveza iz ugovora o kreditu. cilj zakona je spriječiti ozbiljnu gospodarsku štetu i održati financijsku stabilnost u republici hrvatskoj u pogledu posljedica proglašenja epidemije koronavirusa. s obzirom da vlada nije pravovremeno pristupila aktivnostima u rješavanju ovog pitanja sdp je pristupio izradi ovog zakona kojim predlaže rješenje a ne da građani ovise o dobroj volji i milosti banaka i vlade a to rješenje je moratorij na godinu dana.  - smatramo da odgoda od tri mjeseca neće biti dovoljno dug period jer će građani osjetiti određeni pritisak te neće znati što će biti nakon 3 mjeseca i kako će otplaćivati svoje obaveze. radi se o psihičkom momentu da se kaže da građani imaju godinu dana moratorija na njihove kreditne obveze. ne radi se o otpisu nego o odgodi. financijskom sektoru se neće ništa dogoditi imat će naplatu koja je realna i sve ono što ide u korist hrvatskim građanima ide i u korist banaka. epidemiološki će kriza možda trajati tri mjeseca ali gospodarski će to biti duže - istaknuo je sdp-ov zastupnik u hrvatskom saboru boris lalovac. dodao je i da se u proteklim godinama po statistikama hnb-a pokazalo da su građani najbolji platiše kredita jer postoji samo 5% neplatiša. građani plaćaju svoje obveze i mora im se omogućiti ovakva fleksibilnost. također uputio je apel hrvatskoj narodnoj banci da svaka dva tjedna izvještava hrvatsku javnost koliko se odobrilo likvidnosti u hrvatsko gospodarstvo. ključno je osigurati likvidnost između dobavljača to će omogućiti brži izlazak iz krize.   - ovo pitanje se mora regulirati zakonom. mjera hrvatske udruge banaka nije jednaka za sve. važno je napomenuti i da oni građani koji smatraju da im mjera koju predlažemo nije potrebna jer imaju stabilne prihode neće je morati koristiti. oni građani koji će koristiti mjeru neće vraćati kredit u trajanju od godine dana neće im teći kamate a nakon isteka 12 mjeseci otplata kredita se nastavlja u onom iznosu i onim ratama gdje je otplata stala. to je pitanje koje se mora urediti zakonom jer jedino zakonom možemo osigurati da mogućnosti budu jednake za sve građane i poduzetnike bez obzira u kojoj se poslovnoj banci nalaze - naglasio je zastupnik u hrvatskom saboru peđa grbin. on  je upozorio i da je potrebno što prije regulirati i čitav niz drugih područja. zemlje poput slovenije i njemačke su donijele daleko sveobuhvatnije i bolje mjere za građane i poduzetnike. sdp je spreman na raspravu kako bi mjere bile što bolje. o vladinim aktivnostima puno govori da je na ovotjednom rasporedu za raspravu u hrvatskom saboru pet zakona od kojih samo jedan ima polovičnu povezanost sa krizom. istaknuo je da se sdp u ovom trenutku ne opterećuje sa otporom banaka. kriza je veća nego 2009. godine i to zahtijeva i opravdava snažnije mjere. naš prijedlog je dobar i za građane i za poduzetnike i za banke i za državu.priopćenje podravske banke o mjerama koje su poduzeli i radu njihovih bankarskih aktivnosti    kako je u bliskom kontaktu našeg zaposlenika utvrđen pozitivan nalaz na covid-19 u stalnom smo kontaktu s našom zaposlenicom kako bi pružili svu moguću potporu  ovim putem želimo napomenuti kako je podravska banka postupala u skladu s preporukama epidemiologa te je dotična zaposlenica posljednjih 11 dana upućena u samoizolaciju. međutim iako naša zaposlenica trenutno nema utvrđen pozitivan nalaz na covid-19 odlučili smo samoinicijativno poduzeti niz preventivnih mjera kako bi zaštitili svoje klijente i zaposlenike. stoga je privremeno zatvorena poslovnica u požegi kako bi je temeljito očistili i dezinficirali. dodatno banka je osigurala kontinuitet poslovanja te u poslovnicu sutra dolazi novi tim zaposlenika i nastavljamo s redovnim poslovanjem. podravska banka je već ranije poduzela potrebne mjere kako bi zaštitila svoje klijente istovremeno im neometano pružajući bankarske usluge. skratili smo radno vrijeme poslovnica te ih opskrbili sredstvima zaštite   maskama rukavicama dezinfekcijskim sredstvima i pregradama od pleksiglasa na pultovima. u skladu s preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo klijente usmjeravamo da u poslovnice ulaze pojedinačno a svoj red pričekaju na sigurnoj udaljenosti od drugih osoba ispred poslovnice. također ukinuli smo poslovna putovanja i zaposlenike potičemo da koriste alternativna rješenja vezana za rad poput rada od kuće. kako bi klijentima pružili maksimalnu sigurnost i povjerenje te nesmetano poslovanje pozivamo ih da ovih dana svoje bankarske aktivnosti kada je moguće obavljaju putem online aplikacija pobaklik mpoba i poba ebroker koje im stoje na raspolaganju i rade bez smetnji. kao i do sada sve nužne informacije mogu se dobiti na www.poba.hr putem info centra na broj telefona 072 20 20 20 ili na ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   gdje odgovaramo na sve upite klijenata. s poštovanjem podravska banka d.d. poziv za predaju zahtjeva za subvencioniranje stambenih kredita tek otvoren, a već 752 zahtjeva ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja rh   u samo dva dana otkako je prvi ovogodišnji poziv otvoren zaprimljena su čak 752 zahtjeva za subvencioniranje stambenih kredita mladima  službeni je to podatak apn-a na temelju dostavljenih zahtjeva od banaka a sugerira nastavak velikog interesa za ovu mjeru ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja kojom pomaže mladim obiteljima na povoljniji način riješiti stambeno pitanje. usporedbe radi prošle godine u rujnu u prvih tjedan dana pristiglo je 1.119 prijava.  - znali smo da je usprkos poteškoćama interes i dalje velik. dio građana je na vrijeme prikupio dokumentaciju neki od njih potpisali ugovore i dali kapare te smo zbog njih otvorili prijave. veseli nas što se opet pokazalo da je ovaj program prepoznat i tražen čak i u izvanrednim okolnostima u kojima se nalazimo. zahvaljujem svima što smo pronašli načina i od strane ministarstva apn-a banaka a i samih zainteresiranih da nastavimo s realizacijom subvencija uz pomoć kojih je već 9.400 mladih obitelji dobilo svoj dom i u kojima je rođeno 1.275 djece - rekao je ministar predrag štromar.  ovo je četvrti po redu poziv za subvencionirane stambene kredite prvi od dva ove godine dok će drugi biti objavljen koncem ljeta. ovaj krug bit će zbog poteškoća uzrokovanih epidemijom koronavirusa otvoren najmanje do kraja travnja. uvjeti prijave na natječaj nisu se promijenili što znači da će se na poziv moći prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1.500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina. uslijed situacije uzrokovane koronavirusom apn je svim kreditnim institucijama dala mogućnost da zahtjeve dostave i elektroničkim putem a kod dostave dokumentacije redovnim putem proces se odvija sukladno uputama nacionalnog stožera civilne zaštite.održan okrugli stol sdp a: hitno ojačati domaću proizvodnju i prehrambenu industriju savjet za gospodarstvo sdp-a organizirao je virtualni okrugli stol na temu "ekonomska politika i posljedice covid-a"  moderator okruglog stola bio je prof. dr. sc. josip tica a gosti prof. dr. sc. mladen vedriš goranko fižulić dipl. ing. i zvonimir mršić mba. moderator tica je istaknuo da nema vremena za čekanje potrebe su hitne odluke a ne odgode. kriza može trajati možda čak i 18 mjeseci treba se ozbiljno pripremati za najcrnji scenarij i fokusirati se na pomoć realnom sektoru. mršić vjeruje da nije izgledno da će poduzeća od lipnja moći nastaviti slobodno djelovati kao što su djelovala prije mjesec dana. - trenutno 50-60 posto ekonomije ne radi ili nema mogućnost raditi treba razmišljati o potpuno novom business modelu nakon što kriza prestane - rekao je prognoziravši da bi kriza mogla potrajati i do 12-18 mjeseci te da će problem biti ponovno pokretanje ekonomije. svi se slažu da je hrvatska u naredna tri mjeseca u ozbiljnim problemima. no ako ispucamo sve naše kapacitete u tri mjeseca upozorava fižulić što će biti nakon? imamo sektore koji su pogođeni u prvom valu a postoji i dobar dio onih koji će stradati tek u narednim mjesecima. - svaka vlada bi trebala postaviti prioritete: zdravlje osiguranje minimalnih uvjeta preživljavanja za stanovništvo i nakon toga činiti sve da onaj dio sektora koji će sigurno moći povući kada kriza mine opstane. nije dobro da vlada odlaže već treba otpisivati. naravno da će nam trebati pomoć eu-a trebalo je napraviti rebalans proračuna i s planom b dočekati krizu.  profesor vedriš je istaknuo da su vladine mjere baždarene na sljedeća tri mjeseca što je optimistično ali nije realno. - moramo učiniti sve da potaknemo domaću proizvodnju hitno intervenirati u prehrambenu industriju ratarstvo i stočarstvo. potrebno je ojačati poljoprivredu zadržati zaposlenost socijalnu koheziju potaknuti proizvodnju i sačuvati nacionalne resurse   to treba biti osnova ekonomskog paketa. nema gospodarskog oporavka ako poduzetnici ne prežive mišljenja je mršić. smatra da je odgoda naplate doprinosa koji se temelje na prihodima koji potpuno izostaju potpuno promašena mjera. - ministarstvo poljoprivrede treba donijeti odluku da sve ono što je proizvedeno a neće se moći prodati bude plaćeno da bi poljoprivrednici iskoristili resurse da posade nešto drugo što bi eventualno moglo poslužiti za prehranu stanovništva  - trebamo što prije pristupiti financijskim institucijama za pomoć a to su bespovratna europska sredstva europska sredstva koja će dati investicijska banka za investicije koje su razumne te komercijalno zaduživanje  road show” - smatra vedriš. dok su ostale europske zemlje izašle s brojnim mjerama apsurd je da je jedina mjera hrvatske vlade to da je odgodila donošenje odluka za tri mjeseca kaže mršić. - dokle god poduzetnik nema prihoda nema niti javnih rashoda koji obuhvaćaju različita neporezna i porezna davanja plaćanje parafiskalnih nameta i lokalnih prihoda. brojni gradovi su proaktivniji od hrvatske vlade donijeli su brojne mjere poput neplaćanja komunalne naknade besplatnih vrtića besplatnog parkinga smanjenja plaća javnim poduzećima i gradskim upravama. treba formirati poseban fond likvidnosti koji država mora generirati a potom s tim novcima napraviti injekciju u djelatnosti kojima je to potrebno. - imamo dosta ljudi koji su izloženi i daju izniman doprinos u borbi protiv koronavirusa kao što su to zdravstveni djelatnici policija vatrogasci. država im treba dati povećanje plaća. a svi oni koji su nezaposleni ili će postati nezaposleni za vrijeme ove krize trebaju imati naknadu koja im se neće smanjivati svaka tri mjeseca.zahtjev za odgodu rokova pri predaji završnih računa za 2019  godinu računovotkinja mirela relković iz nove gradiške poziva kolege iz struke poduzetnike i obrtnike da potpišu peticiju    nova gradiška - period u kojem je sve građanstvo lijepe nam naše ima ograničenog kretanja a tisuće su  u samoizolaciji te su stotine zaražene covid-19 virusom jasno je da gospodarstvo ne stagnira već rapidno propada. domino je to efekt koji će naposljetku pogoditi i zadnji red kockica koji još uvijek živi u uvjerenju da je to za njih neostvarivi scenarij. tko još sam sebi nije odgovorio na pitanje o kome se to radi odgovor daje struci poznata računovotkinja mirela relković iz nove gradiške koja javno izlazi pred ministar marića s apelom o odgodi rokova pri predaji završnih računa. gospođa relković svoj zahtjev napisala je u blogu proknjižime.com na kojem tjedno obrađuje teme iz struke. u blogu relković navodi:  „danas tražim od svih privatnika da stanete uz našu struku... svi vi koji imate svoje tvrtke i obrte   zahtijevam da nas podržite! podržite nas u našim nastojanjima za odgodom rokova pri predaji završnih računa za 2019. godinu! peticiju potpišite klikom na ovdje ne radio se o tome da završni računi nisu gotovo spremni jer nije završni račun neka nova aktivnost za nas… za nas je novost što su u samo tjedan dana primjene mjera hzz-a i samom pojavom covida-19 stigle i nove obveze u smislu obavljanja pripreme dokumentacije kako one koji su prisilno zatvoreni odlukom stožera civilne zaštite tako i one kojima je promet naglo smanjen s obzirom na koronavirus. naravno da uz mjere hzz-a nismo odradili sve – pokušali smo zajedno s vama dragi moji poduzetnici izboriti se za tu mizeriju od 3.25000 kuna a morali smo odraditi i zahtjev za odgodu doprinosa… a vjerojatnost da se pojavi još neki novi obrazac npr. od sutra – je velika. „ relković se obratila i ministru financija riječima „pa ministre dragi mi smo sada u četvrtoj fazi predaje raznih završnih računa! prve smo odradili do 15.01. – za sve koje plaćaju porez po paušalu do 31.01. za sve zajedničke obrte do 28.02. za sve one koji porez plaćaju po ostvarenom dohotku. ništa se značajno u ovim uvjetima ne bi narušilo da se rok pomakne do 30.06. – ionako do tada imamo obvezu za sve napraviti i javnu objavu izvješća  i nije mi jasno kako u drugim državama banke ne trebaju te izvještaje jer je svagdje upravo taj rok prolongiran? u nekim državama za tri a u nekima i za više mjeseci.  oštro je završila relković i savjetovala ministru da reže troškove dok je sve kolegice kolege poduzetnik i obrtnike pozvala na potpis peticije za odgodu rokova pri predaji završnih računa za 2019. godinu. peticiju možete potpisati klikom na ovdje. požeški komunalac pokrenuo e tržnicu: najlakši put do domaćih proizvoda provjerenog porijekla i kvalitete odlukom stožera civilne zaštite rh obustavljen je rad tržnica i svih objekata u sastavu tržnica u kojima se obavljaju druge djelatnosti  s radom je tako prestala i gradska tržnica požega u unutarnjem i vanjskom dijelu te prodavaonice u sklopu nje. kako bi zakupcima prodajnih površina u sklopu gradske tržnice požega te zakupcima poslovnih prostora pomogli da što bezbolnije prebrode krizu vezanu za pojavu koronavirusa komunalac požega d.o.o.  pokrenuo je e-tržnicu. na internetskim stranicama www.komunalac-pozega.hr postavljen je banner e-tržnica. klikom na njega otvara se tablica s popisom opg-ova kontakt telefoni i popis proizvoda koje nude. tako se u izravnom kontaktu s vlasnicima opg-a može dogovoriti kupovina i dostava željenih proizvoda bez odlazaka na tržnicu ili u prodavaonicu. vlasnici opg-a sa zadovoljstvom su prihvatili ovakav način oglašavanja i prodaje svojih proizvoda posebice u vrijeme kada je trgovina domaćim proizvodima otežana ograničenjima vezanim za koronavirus. ujedno vjeruju da će na ovaj način sugrađani i ubuduće kupovati domaće proizvode provjerene kvalitete što će značajno pomoći opstojnosti malih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se teško mogu nositi s jeftinim uvoznim proizvodima nerijetko sumnjivog roka trajanja pa i kvalitete. namjera je da e-tržnica zaživi i nakon poteškoća vezanih za koronavirus kako bi domaći proizvodi provjerenog porijekla i kvalitete što lakše našli put do kupaca. stoga komunalac požega d.o.o. radi na projektu mobilne aplikacije za kupce i prodavatelje koja će uskoro biti predstavljena i dostupna građanima. komunalac požega d.o.o. poziva i sve druge vlasnike opg-a proizvođače koji su svoje proizvode do sada plasirali na tržnicama ili štandovima a žele da ih budu uključeni na popis e-tržnica da se jave na broj telefona  034/316-860.spar će otkupljivati voće i povrće malih proizvođača kako bi dodatno pomogli malim domaćim poljoprivrednim proizvođačima koji zbog izvanredne situacije više ne mogu svoje proizvode prodavati na tržnicama spar poziva sve male proizvođače da im se jave kako bi osigurali plasman svojih proizvoda na police spar i interspar trgovine  spar i sada surađuje s velikim brojem domaćih dobavljača. ponuda voća i povrća u sparu je domaćeg podrijetla za sve proizvode koji se proizvode u hrvatskoj. na našim policama mogu se naći proizvodi više od 40 malih domaćih proizvođača i opg ova. uz to s malim proizvođačima voća i povrća surađujemo i kroz našu robnu marku „vrtovi hrvatske . pozivamo sve male proizvođače voća i povrća koji više ne mogu plasirati svoje proizvode na tržnice da nam se jave direktno na 01 2410 900.hrvatska pošta prilagođava poslovanje omogućeno preusmjeravanje i zadržavanje pošiljaka bez naknade    hrvatska pošta osigurala je uslugu preusmjeravanja i zadržavanja pošiljaka bez naknade  za korištenje usluge dovoljno je ispuniti obrazac na internetskim stranicama https://nadoslanje.posta.hr/. to je još jedna mjera kojom hrvatska pošta tijekom epidemije koronavirusa osigurava uručenje pošiljaka primateljima ma gdje bili. korisnici mogu zatražiti da im se poštanske pošiljke dostave na neku drugu adresu unutar iste županije (grad zagreb i zagrebačka županija promatraju se kao jedna cjelina) ili da ih se zadrži u poštanskom uredu. korisnicima usluga putem servisa dostava na adresi i dalje je osigurana u punom opsegu a oni također mogu predati zahtjev za preusmjeravanje ili zadržavanje pošiljaka. obrasci za privremeno preusmjeravanje i zadržavanje pošiljaka dosad su se mogli ispuniti isključivo u poštanskim uredima i uz naknadu. također podsjećamo korisnike na mogućnost besplatnog otvaranja poštanskog pretinca. kako bismo tijekom krize uzrokovane koronavirusom i u narednom razdoblju osigurali kontinuiranu uslugu građanima smanjuje se broj otvorenih poštanskih ureda. time ćemo osigurati da uvijek imamo spremnu grupu zaposlenika u pripravnosti a svi gradovi i općine će i dalje imati na raspolaganju poštanske urede. o lokalnim promjenama prvo su obaviješteni predstavnici lokalne samouprave. informacije o radnim vremena poštanskih ureda dostupne su na poveznici: https://www.posta.hr/rad-postanskih-ureda/8282.  zahvaljujemo građanima na podršci i razumijevanju. hrvatska pošta sukladno uputama nadležnih tijela prilagođava svoje poslovanje i poduzima sve mjere kako bi se umanjila mogućnost širenja epidemije i osigurao kontinuitet poslovanja. naše zaposlenike opskrbljujemo zaštitnim sredstvima i sredstvima za dezinfekciju a izmijenjen je i način rada poštara i poštanskih ureda.požeški komunalac od danas otvorio zatvoreni dio tržnice samo za specijalizirane prodavaonice tržnica u požegi radi od danas 28  ožujka od 8 do 12 sati    stožer civilne zaštite rh donio je odluku i uputu o iznimnom dopuštenju rada uz pridržavanje posebnih uvjeta za određene vrste tržnica i objekata na tržnicama za vrijeme proglašene epidemije covid-19. odlukom se za vrijeme proglašene epidemije covid-19 iznimno od odluke o mjeri obustave rada tržnica i svih objekata u sastavu tržnica u kojima se obavljaju druge djelatnosti zbog osiguranja opstojnosti hrvatske proizvodnje i nužne opskrbe potrošača dopušta uz pridržavanje strogih mjera socijalnog distanciranja rad zatvorenih objekata u sastavu tržnica (prodavaonice i kiosci) u kojima se prodaje hrana higijenski artikli lijekovi veterinarsko medicinski proizvodi poljoprivredni lijekovi i hrana za životinje. ova odluka odnosi se i na rad tržnica koje su čvrsti i u potpunosti zatvoreni objekti u kojima se prodaju proizvodi iz točke i. ove odluke u prodavaonicama i kioscima. s obzirom na tijek epidemiološke situacije napominjemo da odlukom o iznimnom dopuštenju rada uz pridržavanje posebnih uvjeta za određene vrste tržnica i objekata na tržnicama za vrijeme proglašene epidemije covid-19  - nije dopuštena prodaja na klupama već samo u zatvorenim prostorima tipa prodavaonica ili kioska.  radno vrijeme zatvorenih objekata u sastavu požeške tržnice je od 8 do 12 sati. dodatni uvjeti koje se treba osigurati da bi se dopustio rad na naprijed navedenim tržnicama: osigurati da se kod ulaza u ili pred prodavaonicama i kioscima odnosno ulaza u zatvorene tržnice kao ni u samim prostorima zatvorenih tržnica ne stvaraju gužve te jasne upute o tome staviti na sve ulaze u zatvorene tržnice i vidljiva mjesta u prodavaonicama i kioscima. osim jasnih uputa na svakom ulazu u tržnicu moraju se osigurati zaštitari ili redari koji će propuštati kupce na način da se na prostoru tržnice niti u jednom trenutku ne nađe previše kupaca (preporučuje se ograničiti broj kupaca koji mogu istovremeno boraviti u prostoru tržnice za svaku tržnicu ovisno o veličini i karakteristikama prostora ). ako se ocijeni potrebnim zbog veličine tržnice ili drugih razloga preporučuju se zaštitari ili redari i u samoj tržnici. primjenjivati mjere pojačane higijene i svakodnevnog čišćenja svih prostora; organizirati rad tako da bude osigurana što veća međusobna udaljenost radnika i kupaca uz poštivanje strogih mjera socijalnog distanciranja (posebnu pozornost posvetiti razmaku između klupa na kojima se prodaje hrana); redovito provjetravati prostore; u zatvorenim tržnicama u prostorima za korisnike osigurati punktove s dezinfekcijskim sredstvima za ruke te uz njih postaviti kratku obavijest o općim mjerama smanjenja rizika od zaraznih bolesti; na vidnim mjestima istaknuti upute i preporuke za pridržavanje općih pravila o higijeni te strogoj mjeri socijalnog distanciranja.hrvatska obrtnička komora traži jače mjere za opstanak obrtništva nastavno na mjere za pomoć gospodarstvu koje je donijela vlada rh ističemo da hrvatska obrtnička komora na čelu s predsjednikom dragutinom ranogajcem i dalje inzistira na postizanju boljih uvjeta za opstanak poslovanja obrtnika i očuvanje radnih mjesta  iako cijenimo sve napore koje vlada rh čini pomažući gospodarstvu da preživi svjesni smo da učinjeno nažalost neće biti dovoljno. upravo zato pozivamo vladu rh da već sada otvorimo dijalog o otpisu i to mjesečnom dinamikom a ne odgodi plaćanja poreza i doprinosa za tri + tri mjeseca.   hrvatska obrtnička komora za svoje članove traži: 1. otpis svih doprinosa iz i na plaću za razdoblje dok traje zabrana rada 2. da se obrtnicima koji koriste mjeru hzz a za samozapošljavanje na istu stavi moratorij kako bi mogli koristiti mjeru za očuvanje radnih mjesta za sebe osobno i svoje djelatnike 3. da se korištenje mjere za očuvanje radnih mjesta omogući i sezonskim obrtima kao i svim ostalim obrtima bez obzira koliko dugo posluju 4. da iznos koji poslodavac može isplatiti iznad minimalne plaće bude neoporeziv 5. da se suspendiraju  kolektivni ugovor i  stavi moratorij na pojedine odredbe zakona o radu zbog zadržavanja zapošljivosti hok naglašava da nije vrijeme gledati na dug za javna davanja iznosio on 20000 kuna ili 10.00000 kuna već treba omogućiti svima da pristupe mjeri za odgodu poreznih davanja. predsjednik hok-a je zatražio da nacionalni stožer razmotri popuštanje mjera prema vozačima: „zbog čega naši vozači koji su heroji i dovoze nam hranu moraju biti u karanteni a medicinsko osoblje i policajci koji su na granicama se svaki dan vraćaju svojim obiteljima? za sada nemamo zaraženih vozača i treba popustiti u nekim mjerama jer ako ograničenja budu prevelika ostat ćemo bez vozača  apelirao je ranogajec. predsjednik hok-a je predložio i hitno osnivanje gospodarskog stožera koji će se sastojati od predstavnika gospodarskih asocijacija i ministara vezanih uz gospodarski resor.  ministarstvo poljoprivrede će u suradnji s nacionalnim stožerom izdavati propusnice poljoprivrednicima odlukom o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj koji je donio stožer civilne zaštite republike hrvatske dana 23  ožujka 2020. godine dovodi se u pitanje nesmetano obavljanje poljoprivredne proizvodnje. poljoprivredna proizvodnja se mora bez obzira na pojavu pandemije korona virusa odvijati svojim tijekom te je prije svega prioritet kontinuitet proizvodnje dovoljne količine hrane odnosno kontinuitet obavljanja poljoprivrednih radova. iz navedenih razloga od iznimne je važnosti mogućnost da poljoprivrednici imaju pristup svojim nasadima usjevima pčelinjacima i farmama na kojima imaju žive životinje. uzevši u obzir navedeno poljoprivrednim proizvođačima koji imaju poljoprivredne površine objekte za poljoprivrednu proizvodnju preradu i skladištenje propusnice će izdavati službenici uprave za stručnu podršku razvoja poljoprivrede i ribarstva ministarstva poljoprivrede s ciljem smanjenja nepotrebnog putovanja do stožera te izlaganja nepotrebnim socijalnim kontaktima.  službenici ministarstva poljoprivrede uključit će se u rad lokalnih stožera civilne zaštite kako bi se osiguralo nesmetano obavljanje svih potrebnih aktivnosti ali uz poštivanje visokih mjera sigurnosti i predostrožnosti po pitanju sprečavanja širenja zaraze covid 19 virusom. slijedom navedenog dopusnice će se izdati: zahtjevi će se zaprimati putem telefona e-maila ili web forme www.savjetodavna.hr/propusnice. propusnice će se moći dobiti elektronskim putem (putem elektronske pošte te aplikacija viber i whatsapp) ili preuzeti u područnom uredu ministarstva poljoprivrede.    poljoprivrednici se mogu za izdavanje propusnica obratiti djelatniku ministarstva poljoprivrede po županijama: bjelovarsko-bilogorska županija 043/211-471 098/377-432 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   brodsko-posavska županija 035/487-545 091/4882-819 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   dubrovačko-neretvanska županija 020/671-766 091/4882-979 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   istarska županija 052/625-018 091/4882-942 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   karlovačka županija 047/600-731 091/4882-758 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   koprivničko-križevačka županija 048/712-491 091/4882-778 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   krapinsko-zagorska županija 049/371-914 091/4882-736 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ličko-senjska županija 053/560-775 091/4882-795 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   međimurska županija 040/373 373 098/809-168 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   osječko-baranjska županija 031/275-755 091/4882-847 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   požeško-slavonska županija 034/312-540 091/4882-825 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   primorsko-goranska županija 051/813-186 091/4882-791 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   sisačko-moslavačka županija 044/523-082 091/4882-749 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   splitsko-dalmatinska županija 021/225-081 098/809-150 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   šibensko-kninska županija 022/888-097 091/4882-860 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   varaždinska županija 042/200-332 091/4882-768 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   virovitičko-podravska županija 033/726-587 091/4882-961 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   vukovarsko-srijemska županija 032/422-756 091/4882-927 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   zadarska županija 023/214-059 091/4882-831 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   zagrebačka županija 01/2011-808 091/5129-734 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ministarstvo poljoprivrede tel: 01-4882-700; 01-4882-716 e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  župan alojz tomašević u obilasku orljave d o.o. i proizvodnje zaštitnih maski župan alojz tomašević zajedno sa predsjednikom uprave orljave d.o.o. lukom balenovićem obišao je prostore orljave u kojima su se krajem prošloga tjedna počele proizvoditi zaštitne maske. luka balenović izjavio je kako je interes za zaštitnim maskama velik. župan je podržao proizvodnju zaštitnih maski te se zahvalio svim djelatnicama i djelatnicima koji rade na proizvodnji istih.važna obavijest obrtničke komore požeško slavonske županije - donesene tri ključne mjere za gospodarstvo s ciljem očuvanja radnih mjesta mjere su na snazi već od jučer - požega - obrtnička komora požeško-slavonske županije uputila je obrtnicima važne obavijesti o donošenju ključnih mjera za gospodarstvo koje imaju cilj očuvanje radnih mjesta i očuvanje likvidnosti  mikro malih i srednjih poduzetnika  mjere pojašnjavaju predsjednik žok ante bilobrk i tajnik zvonko martinović.  - jednu mjeru provodi hrvatski zavod za zapošljavanje s ciljem očuvanja radnih mjesta u sektorima najviše pogođenima epidemijom koronavirusa te onim poduzetnicima koji će zbog odluka morati privremeno obustaviti svoje poslovanje. cilj ove mjere je očuvanje radnih mjesta. više na stranici http://mjere.hr/mjere/potpore-ocuvanje-radnih-mjesta/  - druga mjera koja je na snazi od jučer mjera je koju provodi hamab bicro u suradnji s resornim ministarstvima a odnosi se na očuvanje likvidnosti mikro malih i srednjih poduzetnika odobravanjem kredita za likvidnost i obrtna sredstva uz poček do 12 mjeseci otplate vrlo nisku kamatnu stopu te vrlo kratak rok obrade kreditnog zahtjeva uslijed smanjenog obima potrebne dokumentacije. više na stranici: https://hamagbicro.hr/financijski-instrumenti/kako-do-zajma/dokumentacija/    - od danas stupa na snagu nova mjera iz resora ministarstva financija a u provedbi porezne uprave koja se odnosi na odgodu plaćanja pojedinih poreznih davanja kao što su porez na dohodak ili porez na dobit te doprinosa za zdravstvo i mirovinski sustav a nakon toga i beskamatna obročna otplata tih davanja na 24 mjeseca. porezna uprava već od danas zaprima zahtjeve poduzetnika putem sustava e-porezna putem web forme pišite nam te u iznimnim slučajevima telefonskim putem.  svi poduzetnici koji žele predati zahtjev za odgodom plaćanja poreznih davanja i doprinosa moraju dokazati nepostojanje poreznih dugovanja većih od 200 kuna na dan podnošenja zahtjeva te navesti pokazatelje nemogućnosti plaćanja poreza (pad prometa prethodnog mjeseca u odnosu na isti mjesec prethodne godine ili razloge manjeg prometa u naredna tri mjeseca). više na stranici https://www.porezna-uprava.hr/stranice/covid_19_informacije.aspx važno za obveznike fiskalizacije koji nerade moraju podnijeti obrazac za prijavu privremenog zatvaranja sustava fiskalizacije. više na stranici https://www.hok.hr/koronavirus-novosti/obrazac-za-prijavu-privremenog-zatvaranja-sustava-fiskalizacije isplate socijalne pomoći i mirovina od strane poštara obavijest za korisnike zagreb   hrvatska pošta svim će primateljima kojima uručuje socijalne pomoći i mirovine to činiti i dalje  bit će isplaćivane od strane poštara koji će biti opremljeni adekvatnim zaštitnim sredstvima. molimo korisnike socijalne pomoći kojima se ovih dana isplaćuju sredstva da budu susretljivi i strpljivi. poštari će ih uručiti najbrže moguće ali uz mjere zaštite. izuzetno je važno da štitimo naše poštare jer tako štitimo i građane. isplata će trajati nekoliko dana duže nego obično upravo zbog mjera zaštite. započela je isplata socijalnih pomoći na svim područjima sukladno kapacitetima zaštitnih sredstava. hrvatska pošta nabavlja sva zaštitna sredstva najbrže moguće a kako će naši poštari ovu vanrednu situaciju provoditi na terenu pozivamo sve dobavljače maski rukavica i sredstva za dezinfekciju da se jave na adresu:  ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  ."&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  .poljoprivredna televizija požega poljoprivrednicima nudi specijalizirani program putem platformi i live streaminga kako trenutno u cijelom svijetu pa tako i u hrvatsku stigao korona virus koji je ugrozio zdravlje naših sugrađana i poljoprivrednika te znatno otežao rad i plasman robe na tržište poljoprivredna televizija je odučila pomoći da poljoprivrednici lakše prebrode novo nastalu situaciju   poljoprivredna televizija postoji već 8 godina i prva je i jedina televizija koja ima specijalizirani program za poljoprivedne teme ruralni razvoj i život na selu emitiramo se u cijeloj hrvatskoj putem platformi maxtv a1 tv b.net tv amis tv i iskon tva u bosni i hercegovini putem platforme home tv. gledatelji nas također mogu pratiti  putem live streaminga na našoj web stranici. poljoprivredna televizija ima specifičan profil gledatelja te postiže visoku gledanost. uvijek su nam važni naši gledatelji kao i naši klijenti koji su prepoznali važnost naše televizije. naši gledatelji su nam zaista važni odnosno marljivi poljoprivrednici i proizvođači poljoprivrednih proizvoda koji su sve ovo vrijeme bili uz nas stoga je važno da je i mi budemo uz njih u ovom trenutku. ovim putem pozivamo sve poljoprivrednike koji imaju problema s plasmanom svoje robe do svojih kupaca da nam pošalju kratak opis proizvoda ili listu proizvoda kojeg prodaju sliku adresu i broj telefona uz napomenu da šalju li proizvode poštom ili dostavljaju na kućnu adresu. poljoprivredna tv će oglas napraviti besplatno i prikazivati ga u tv programu. svoje podatke zainteresirani mogu poslati na mail: ova e mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    ili nas nazvati na telefon 099/399-2154 stoji u priopćenju koje nam je poslala danijela ergović voditeljica marketinga i prodaje.od danas poštanski uredi rade najkasnije do 17 sati ulaz u poštanske urede bit će dozvoljen isključivo osobama sa zaštitnim maskama zagreb   temeljem odluke stožera za civilnu zaštitu republike hrvatske od ponedjeljka 23  ožujka dodatno je skraćeno radno vrijeme svih poštanskih ureda te će oni raditi najranije od 8 a najkasnije do 17 sati. također ulazak u poštanske urede bit će dozvoljen isključivo osobama sa zaštitnim maskama.  obavijest o promjeni radnih vremena i obvezi nošenja zaštitnih maski bit će istaknuta na ulaznim vratima svih poštanskih ureda.alles elektrocentar na usluzi građanima putem webshopa ili telefonske narudžbe sve artikle moguće je naručiti putem besplatnog info telefona 0800 200 194 maila: ova e mail adresa je zaštićena od spambota  potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na webshopu: www.webshop.alles.hr  požega   sukladno odluci stožera civilne zaštite republike hrvatske a u cilju sprječavanja širenja zaraze koronavirusom maloprodaja trgovine alles elektrocentar privremeno ne radi. ipak kako bismo tijekom ove izvanredne situacije svojim sugrađanima osigurali opskrbu svim potrepštinama iz naše ponude sve proizvode moguće je naručiti a mi ćemo ih dostaviti do kućnih vrata ili ih se može preuzeti u skladištu allesa. plaćanje je moguće pouzećem prilikom preuzimanja (gotovina ili kartice) te unaprijed internet bankarstvom. veleprodaja za poslovne partnere radi od ponedjeljka do petka od 7:00 do 15:00 sati te subotom od 9:00 do 13:00 sati. naravno u svemu ovome najviše brige vodimo o zdravlju naših kupaca i zaposlenika stoga se strogo pridržavamo smjernica hrvatskog zavoda za javno zdravstvo o higijenskim uputama i minimalnom socijalnom razmaku te molimo kupce da poštuju isto. sve sugrađane pozivamo da budemo odgovorni brinemo jedni za druge i učinimo sve što možemo kako bismo zajedničkim snagama zaustavili daljnje širenje virusa. veselimo se ponovnom susretu u našoj trgovini! vaš alles elektrocentar uvijek uz vas. jesu li poduzetnici prepušteni sami sebi da se snalaze? ekonomijom solidarnosti i uzajamnosti protiv posljedica korona virusa na poduzetništvo    već je zorno jasno svima koji žive od realnog tržišta da spas kojega smo očekivali od vlade - sigurno neće doći  sve mjere koje su najavljene i u prvom "napadu" spasa gospodarstva od učinka korona virusa primjenjive sasvim su kozmetičke naravi i toliko blage spram strahovitosti situacije da nisu vrijedne spomena. jasno je već i poduzetniku početniku da će vlada ići spašavati sebe nego one od kojih živi misleći valjda da će joj „vanzemaljci  puniti proračun. - umjesto da se nastala situacija iskoristi za ono za čim vape poduzetnici već godinama a to je smanjenje obimnoga i skupoga birokratskog sustava gašenje nepotrebnih radnih mjesta u državnom sustavu nastalih samo za potrebe "uhljebljivanja" da se režu izdaci sustava koji su poprilično nepotrebni na rashodovnim stranama vlada je iznova stala u prvom redu zaštititi sebe svoje potrebe i svoja namirenja ne misleći pritom ozbiljnije na one koji bi trebali napuniti njezine džepove. poduzetnice i poduzetnici su svedeni na vrlo jednostavnu formulu u ovo doba korone - a to je da se nebrojeno puta kao do sada moraju pobrinuti sami za sebe - komentirala je futurologinja poduzetništva sanela dropulić najnovije mjere vlade za ublažavanje posljedica korona virusa po hrvatsko gospodarstvo. iznijela je i cijeli niz primjera na koji način bi mali i srednji poduzetnici koji će biti i najpogođeniji krizom trebali napraviti kako bi ublažili posljedice korona-krize na poslovanje. - ova generacija poduzetnika prošla je dosta izazova od kada je hrvatska u punom smislu država tržišne ekonomije - od domovinskog rata nepoštene i krajnje destruktivne privatizacije vladajućih režima koji su vodili brigu od sebi i svojima te masovnog uhljebljivanja u sve pore državnog sustava ekonomske krize 2007/8. godine koja je opustošila radna mjesta pa sve do aktualne korona situacije koja će više nego ikada od osamostaljenja lijepe naše udariti po poduzetništvu. ono što smatram da bi nas kao poduzetnice i poduzetnike moglo "izvući" jeste ekonomija solidarnosti i uzajamnosti posebice jer se upravo sada vidi sva ranjivost globalnog poslovanja a zatiranja nacionalnih resursa. to u prvom redu znači okretanje prema svemu onome što sami možemo proizvesti napraviti plasirati na tržište ali i kupiti od domaćih proizvođača pružatelja usluga kako bi jedni drugima bili prvi i najpoželjniji poslovni partneri klijenti i kupci - predlaže dropulić. to konkretno znači međusobno odricanje od nekih naplata ali i poticanje plaćanje svima kojima možemo preraspodjelom resursa. - prvi na udaru su ugostitelji frizerke kozmetičarke turizam u različitim aspektima dakle uslužna djelatnost koja je izravno okrenuta potrošnji koja će se i najdulje oporavljati jer će korisnici u strahu prvo "zaboraviti" nakon oporavka od korona virusa na ovu vrstu potreba koje nisu primarne za život. no upravo suprotno - trebamo jačati svijest da im pomognemo da djelujemo lokalno da kupujemo lokalne proizvode da koristimo lokalne usluge. da što više novca "okrećemo" na domaćem tržištu koristeći (pa neka su i skuplje) hrvatske proizvode i usluge. naravno da to nije ekonomija profita ono što primarno traži kapitalizam (zarada zarada i samo zarada) ali je ekonomija solidarnosti i međusobne potpore koja će nam pomoći da isplivamo ali i u nama probuditi ono iznimno uspavano a prijeko potrebno - zajedništvo - smatra direktorica ženskog poduzetničkog centra. okrenimo se lokalnoj zajednici u kojoj djelujemo živimo i poslujemo - pronađimo svoje poslovne partnere klijente kupce i povucimo jedan drugoga prema uspjehu u ovoj iznimnoj krizi poručuje dropulić ističući da je sada najbolje vrijeme da preslažemo vlastite poduzetničke redove i uzajamnom potporom dođemo do rješenja. - jer ako sami sebi nećemo pomoći neće nam nitko biti od koristi. svakoj poduzetnici i poduzetniku u ovom je trenutku veći imperativ održati svoj posao jer kada se okonča kriza uzrokovana koronom opet će teret pokretanja gospodarstva biti na obrtima i tvrtkama. ovog puta iznimno "preslagani" u svom djelovanju koje bi trebalo biti usmjereno više na lokalnu zajednicu lokalne potrošače i ono što možemo vlastitim kapacitetima maksimalno osigurati za izlazak na tržište. takozvano organiziranje ekonomije na nacionalnom planu na što više nacionalnim resursima umjesto globalnom. ovo je idealno vrijeme da nastojeći spasiti jedne druge na realnom tržištu krenemo već sada djelovati u tom pravcu - zaključuje sanela dropulić pozivajući sve poduzetnice i poduzetnike da se jave u ženski poduzetnički centar (www.poduzetnica.hr e mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   mob: 091 519 09 23) radi zajedničkih aktivnosti i djelovanja.očitovanje udruge opg ova hrvatske o aktualnoj situaciji u hrvatskoj poljoprivredi u kontekstu pandemije korona virusa udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske "život" uputila je otvoreno pismo predsjedniku rh predsjedniku vlade rh predsjedniku sabora rh ministrici poljoprivrede i zastupnicima sabora rh skrećući pažnju na trenutnu situaciju u poljoprivredi i načine na koje riješiti brže neke od problema  "trenutna situacija u društvu i gospodarstvu uzrokovana pandemijom korona virusa razotkrila je niz slabosti sustava koji je uspostavljan desetljećima a koji je rezultirao činjenicom da je hrvatska danas visoko ovisna zemlja o uvozu hrane te da je njezina samodostatnost za poljoprivrednim i prehrambenim proizvodima ispod 50%. slom hrvatskog stočarstva posebice govedarstva jedna je od najvećih i najsloženijih opasnosti koje prijete hrvatskom gospodarstvu. opskrba tržišta mlijekom i mesom iz domaćih izvora je dobrim dijelom poremećena a u nastavku će značajno zaoštriti nedaće izazvane globalnim gospodarskim krizama kao i našom dužničkom krizom. zbog specifičnosti stočarske proizvodnje posljedice zaoštravanja krize u tom dijelu prehrambenog sustava bit će dugoročne a dobrim dijelom i nesagledive. udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske „život  od početka svog djelovanja ukazuje na pogubnost agrarne politike koja je u hrvatskoj zanemarivala obiteljsko poljoprivredno gospodarstvo favorizirajući velike proizvodne sustave i trgovačka društva te uvozne lobije koji su prepravili naše tržište poljoprivrednim i prehrambenim proizvodima niže cijene ali često i upitne kakvoće. brojke su neumoljive i one jasno ukazuju na činjenicu da što smo više ulagali u velike sustave i što su oni jači i veći to je ukupna razina hrvatske poljoprivredne proizvodnje niža. ovih dana u uvjetima globalne krize uzrokovane pandemijom korona virusa takva politika dolazi na naplatu. od tri obroka koja se danas dnevno konzumiraju u našoj domovini dva su podrijetlom iz uvoza. proizvodnja goveđeg mesa ovisna je o uvozu teladi za tov od preko 90% proizvodnja mlijeka je ispod 400 milijuna kilograma na godinu a hrvatska je u europskoj uniji proporcionalno broju stanovnika najveći uvoznik živih svinja i svinjskog mesa. ne treba niti spominjati da je slična situacija i u sektoru voćarstva. ovakvi pokazatelji poljoprivredne proizvodnje ukazuju da bi hrvatska ukoliko se zatvore granice na 3-4 mjeseca bila suočena s nestašicom većine poljoprivredno-prehrambenih proizvoda. upravo iz ovih razloga apeliramo na nositelje agrarne politike da što hitnije poduzmu odgovarajuće mjere kako bi se izbjegao najgori mogući scenarij. mjere koje se ovih dana protežiraju i koje će biti usvojene od strane vlade republike hrvatske i izglasane u hrvatskom saboru a kojima je navodno cilj pomoć gospodarstvu ne osiguravaju olakšanje privrednicima i poljoprivrednicima nego samo odgodu njihovih obveza na određeno vrijeme što može uzrokovati njihovo još veće opterećenje u doglednoj budućnosti i pritisak na ionako krhku ekonomsku stabilnost. vlada nudi odgode što bi značilo da ćemo nadoknaditi u budućem razdoblju sve što smo izgubili zbog korone to nije moguće i nije dostatno da se riješe problemi koji nastaju zbog korone. budući da je sektor poljoprivrede i prehrambene industrije puno osjetljiviji predlažemo niz hitnih mjera kojima će se ublažiti ova kriza (ma koliko neki izbjegavali ovaj termin). udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske „život“ zahtjeva od vlade republike hrvatske i ministrice poljoprivrede sljedeće konkretne mjere: osim navedenih hitnih mjera zahtijevamo što hitnije definiranje strateških odrednica razvoja poljoprivrede u republici hrvatskoj s glavnim ciljem a to je prehrambena neovisnost i razvoj ekonomski ekološki i socijalno održivih proizvodnih sustava temeljenih na obiteljskom poljoprivrednom gospodarstvu - stoji u pismu koje potpisuje u ime udruge „život“ prof. dr. sc. vladimir margeta predsjednik. ministarstvo poljoprivrede predstavilo prve mjere suzbijanja posljedica koronavirusa ministrica poljoprivrede marija vučković na sjednici vlade predstavila je prve mjere ministarstva poljoprivrede za pomoć sektoru s ciljem ublažavanja negativnog utjecaja koronavirusa na poslovanje poljoprivrednika ribara i drvno prerađivačkog sektora  paket od 11 mjera primjenjiv je na sve sektore i odnosi se na osiguranje likvidnosti odnosno postojeće razine zaposlenosti a vrijedan je približno 350 milijuna kuna.  - u ovom trenutku naše su radnje usmjerene očuvanju likvidnosti zaposlenosti i sigurnosti prehrambenog lanca. sukladno tome s jedne strane ćemo odgoditi njihove obaveze plaćanja a s druge strane smo uštedama i preraspodjelama osigurali nacionalna sredstva za pomoć te se nadam da ćemo u pregovorima s europskom komisijom osigurati dodatna sredstva. nastavljamo s osmišljavanjem i implementacijom dodatnih mjera. vjerujem da će mjere olakšati trenutnu situaciju našim poljoprivrednicima - ističe ministrica vučković. ministarstvo poljoprivrede predlaže set idućih mjera (11): uspostavljanje kreditne linije za obrtna sredstva za sektor poljoprivrede i šumarstva te prerade drva slijedom izmjena uredbe 1303/2013 u okviru coronavirus response investment initiative mijenjaju se odredbe vezane uz financijske instrumente a koje su primjenjive i na eafrd bez obzira što taj fond nije dio ove inicijative. slijedom navedenog uspostavit će se financijski instrument za obrtna sredstva općih značajki sličnih esif mikro zajmovima za obrtna sredstva. predlaganje novog programa državnih i de minimis potpora zbog ograničenja prometa i povećanja manipulativnih troškova cilj programa je ublažavanje posljedica i pružanje pomoći poslovnim subjektima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom covida-19 pri izvozu proizvoda na zajedničko tržište europske unije. primjena dodatnog mehanizma fleksibilnosti između fondova za povećanje proizvodno vezanih plaćanja ili uvođenje interventnih mjera (tov junadi krave u proizvodnji mlijeka ovce i koze voće i povrće šećerna repa krmno proteinsko bilje krave dojilje) kako bi se osigurala likvidnost u sektoru poljoprivrede zatražit će se ek mogućnost prenamjene sredstava  osiguranih u eafrd u iznosu od 100 milijuna kuna za dodatnu potporu dohotku posebno osjetljivim sektorima  (tov junadi krave u proizvodnji mlijeka ovce i koze voće i povrće šećerna repa krmno proteinsko bilje krave dojilje) u okviru proizvodno vezanih potpora ili kroz primjenu posebnih interventnih mjera u navedenim sektorima. također s ciljem ublažavanja posljedica smanjene likvidnosti sektora i osiguranja pokrića gubitka u poslovanju dok se stanje na tržištu ne stabilizira tražit će se od ek mogućnost osiguranja isplate većeg iznosa avansa za izravna plaćanja 2020. godinu u razdoblju 16.10.-30.11.2020. (više od 50% alokacije za izravna plaćanja) nakon završetka administrativnih kontrola a prije obavljenih kontrola na terenu. odgoda plaćanja zakupnine i koncesijskih naknada za poljoprivredno zemljište u vlasništvu republike hrvatske ovom mjerom financijskog rasterećenja poljoprivrednika predlaže se odgoda plaćanja zakupnine odnosno naknade za 2020. zakupcima i korisnicima poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu republike hrvatske za tri mjeseca od dana ugovorenog dospijeća. odgoda roka izvršenja ugovornih obveza korisnicima svih investicijskih mjera programa ruralnog razvoja te investicijskih projekata iz nacionalnog programa pomoći sektoru vina za sve korisnike investicijskih mjera prr-a te investicijske projekte iz nacionalnog programa pomoći sektoru vina omogućava se odgoda rokova svih ugovorom preuzetih obveza za 90 dana sukladno identičnim mjerama u ostalim eu fondovima/operativnim programima. odgoda roka plaćanja dospjelih obveza hrvatskim šumama d.o.o. za drvne sortimente   prerada drva i proizvodnja namještaja ovom mjerom nastoji se ugovoriti dulji rok ispunjenja novčane obveze u poslovnoj transakciji plaćanja robe drvnih sortimenata definiranih godišnjim ugovorima za kupoprodaju trupaca i prostornog drva za 2020. godinu. rok ispunjenja novčane obveze za isporuku robe može se produljiti sa 60 dana do 100 dana od dana izdavanja računa ne narušavajući likvidnost i solventnost društva a opravdano posebnim okolnostima. odgoda roka izvršenja ugovornih obveza vezanih uz de minimis potpore 2019. - prerada drva i proizvodnja namještaja na temelju javnog natječaja za dodjelu potpora male vrijednosti za poticanje razvoja prerade drva i proizvodnje namještaja u 2019. godini potpora male vrijednosti odobrena je za 73 gospodarstvenika. ugovorom o korištenju bespovratnih sredstava utvrđena je obveza pravdanja namjenskog korištenja bespovratnih sredstava potpore odnosno realizacija investicijskih ulaganja u obliku proširenja tehnoloških i proizvodnih kapaciteta zaključno do 30. travnja ove godine. uslijed nemogućnosti dobave tehnologije i ograničenja pružanja usluga od strane izvođača radova predlaže se produljenje roka do 31. prosinca 2020.hrvatska pošta stavlja se na raspolaganje hrvatskom crvenom križu i hrvatskom caritasu hrvatska pošta   građanima na usluzi zagreb – kako bi svojim snagama i resursima pomogli potrebitima hrvatska pošta svoju je uslugu dostave stavila na raspolaganje bez naknade hrvatskom crvenom križu i hrvatskom caritasu  hrvatska pošta će starijim i nepokretnim građanima dostavljati pakete s potrepštinama i hranom koje osiguravaju navedene institucije. radnici hrvatske pošte su na terenu i učinit će sve da se građani osjećaju sigurno te da nisu sami u ovoj izvanrednoj situaciji. svi se radnici opremaju zaštitnim sredstvima provodi se pojačano dezinficiranje te se pazi na broj rukovanja svim pošiljkama. svi poštanski uredi u hrvatskoj uključujući i poštanske urede u trgovačkim centrima rade najdulje do 18 sati. u slučaju potpunog zatvaranja određenih trgovačkih centara usluge će biti dostupne u najbližim poštanskim uredima. u slučaju da u trgovačkim centrima rade trgovine mješovitom robom i ljekarne poštanski uredi će također biti otvoreni.hrvatska pošta   građanima na usluzi ni snijeg ni kiša ni žega dana ni tama noći neće zaustaviti te glasnike na njihovu putu    herodot 5. st. pr. kr. zagreb – hrvatska pošta kao tvrtka koja je na raspolaganju svim građanima republike hrvatske te zapošljava 10.000 ljudi i ima mrežu od 1016 poštanskih ureda svakim danom prilagođava mjere zaštite koje su nužne zbog izbjegavanja širenja zaraze virusom covid 19. istodobno naša je misija biti građanima na usluzi. radna vremena svih poštanskih ureda prilagođavaju se lokacijama na kojima se nalaze a na području čitave rh radit će najdulje do 18:00 sati. zaposlenici se prema području ugroze pojačano opskrbljuju zaštitnim sredstvima (maske i rukavice) i sredstvima za dezinfekciju. također u svim su poštanskim uredima uvedena pravila o razmaku kojih se korisnici trebaju pridržavati a sukladno s rizikom uvodi se i ograničenje koliko smije biti korisnika u svakom trenutku u samoj korisničkoj prostoriji (primjer obavijesti u poštanskim uredima). maksimalni broj korisnika koji mogu istovremeno biti u prostoru poštanskog ureda određen je brojem aktivnih šaltera u tom poštanskom uredu: https://www.posta.hr/ogranicenje-broja-korisnika-u-svim-postanskim-uredima/8228. dostava pošiljaka organizirana je uz mjere opreza. konkretno poštari moraju izbjegavati svaki neposredan kontakt s korisnicima stoga će sve pošiljke koje se mogu ubaciti u kućni kovčežić tako biti i uručene uz najavu na portafon. pakete dostavljamo ali uz povećane mjere opreza pri uručenju. pošiljke iz međunarodnih tokova pristižu kako je moguće s obzirom na prijevoznike a nakon primitka u naš sustav pripremamo ih za dostavu i normalno uručujemo. molimo građane koji se nalaze u samoizolaciji da fizički ne pristupaju poštarima nego da se prema njima ponašaju jednako odgovorno kao i prema ostatku zajednice. dogovorom putem portafona može se izbjeći kontakt te uručiti pošiljka. u idućim danima naći ćemo dodatna rješenja da sa svojim uslugama pomognemo što je više moguće onima kojima je preporučeno držati se kućanstva.podnošenje jedinstvenog zahtjeva za izravne potpore   obavijest o produljenju roka ministarstvo poljoprivrede je u ime republike hrvatske europskoj komisiji podnijelo zahtjev za produljenje roka za podnošenje jedinstvenog zahtjeva za izravne potpore i iaks mjere ruralnog razvoja za 2020  godinu europska komisija dozvolila je državama članicama da se rok za podnošenje jedinstvenog zahtjeva za izravne potpore i iaks mjere ruralnog razvoja za 2020. godinu može produljiti do 15. lipnja 2020. na temelju obavijesti europske komisije rok za podnošenje jedinstvenog zahtjeva će se produljiti do 15. lipnja 2020. godine.poslovanje u vrijeme korone   slijedi li nam ratna ekonomija? mnoge poduzetnice i poduzetnici na rubu panike   tražimo intervenciju države  - i dok mnogi strahuju od učinka korona virusa na zdravlje na licima poduzetnica i poduzetnika jedna je znatno veća briga - o učinku korone na hrvatsko gospodarstvo  svi koji posluju u turističkoj transportnoj ili uslužnoj djelatnosti imaju već dvoznamenkasti pad potražnje stradava izvozno orijentirana poduzetnička aktivnost a najgore tek slijedi - cjelovita obustava isporuka roba i usluga ne samo u ovim sektorima nego gotovo svima. zaustavljanje ili pak hibernacija gospodarskih aktivnosti pogubno će utjecati na sve u sustavu i nitko nije siguran od financijskoj potresa  - ovdje nam se svima jednako loše piše - bili na "državnim jaslama"ili u raljama realnog tržišta. kako smo uvozno orijentirana država posebice po uvoz hrane - trebat će puno prilagodbe na sve što nam dolazi kako bi opstali. - očekujemo od države intervenciju većeg obujma u prvom redu u obustavi naplate svih fiskalnih davanja ali i zamrzavanje cijena kako ne bi nekontrolirano rasle. potrebna nam je državna intervencija u regulaciju tržišta na način da se smiri rastuća panika među poduzetnicama i poduzetnicima dio kojih je već počeo pred zaustavljanjem poslovnih aktivnosti očajavati. hrvatska narodna banka treba držati tečaj kune pod nadzorom jer je euro već "počeo divljati" što nas sve može gurnuti u inflaciju. no ako se takav inflatorni scenarij nije dogodio za vrijeme rata malo je vjerovati da će udar korone za kojega svi optimistično predviđaju maksimalno trajanje do kraja svibnja izazvati nešto suprotno - predviđa futurologinja poduzetništva sanela dropulić direktorica ženskog poduzetničkog centra. digitalizacija poslovanja poduzetnica i poduzetnika sada će morati pokazati svoju jačinu smatra direktorica ženskog poduzetničkog centra. - u uvjetima kada će više - manje sve državne institucije svesti svoje operativne aktivnosti na minimum ili ih uopće neće biti digitalizacija će dati odgovor na mnoge aktivnosti na realnom sektoru. većina poduzetnica i poduzetnika digitalizirala je barem dio svojih poslovnih aktivnosti - plaćanja izdavanje i ishođenje raznih potvrda prijave - odjave zaposlenika predaja različitih obrazaca i slično. no postavlja se pitanje koliko je država spremna i opremljena da svu silu aktivnosti sa šaltera prebaci na digitalizaciju - zapitala se sanela dropulić dodajući da nam dolaze ekonomski gledano teška vremena u kojima će trebati dobro reorganizirati poslovanje svesti troškove na minimum što će za mnoge značiti i otkaze djelatnicima ali i poslovnih aktivnosti. također treba se ugledati na način kako se konsolidacija ekonomije napravila u nekim državama koje su koronu već "preboljele" poput kine te svakako kapitalističkog japana ili južne koreje gdje su slični problemi udarili svom žestinom prije mjesec i pol dana ali i sada doveli do laganog i sigurnog oporavka. - tamošnji su sustavi zaposlenicima - bez obzira bili u privatnima i državnim rukama koji su izolirani ili karantenirani odsustvo s posla računali kao da su na bolovanju koji nije bio na trošak poslodavaca nego države. slobodni umjetnici samozaposlene osobe kao i osobe koje su radile na određeno vrijeme dobile su od države pomoć u vidu jednokratnih bespovratnih subvencija. u vremenu pred nama mnogi će  zaposlenici ostati bez posla posebice u ugostiteljstvu i turizmu pa će trebati zbrinuti taj višak radne snage na tržištu te posebice povesti računa o osobama koje nemaju ušteđevine nego žive od prvog do prvog u mjesecu od plaća koje zarađuju - savjetuje sanela dropulić. ono što ohrabruje jeste činjenica da su poduzetnici iznimno "žilavi" i prilagodljivi. - za primjer uzimam poduzetnice koje su se bavile šivanjem i prekrajanjem te sada umjesto odjeće šiju zaštitne maske i odijela. svaka kriza u svojoj osnovi grče riječi krije značenje - prilika dakle sada nam je odlično vrijeme za preslagivanje i propitivanje što i kako činimo te što i kako činiti za budućnost - savjetuje dropulić ističući da je jako puno otvorenih pitanja vezanih uz koronu posebice ono - što ako se korona ili nešto njoj ponovi i u budućnostihrvatska pošta uvodi mjere i postupanja u kriznoj situaciji pojave koronavirusa zagreb   hrvatska pošta donijela je pravilnik o mjerama i postupanju u kriznoj situaciji pojave koronavirusa kojim je propisano postupanje u cilju zaštite zdravlja radnika njihovih bližnjih i članova obitelji maksimalnog umanjenja širenja zaraze i osiguranja kontinuiteta poslovanja hrvatske pošte te sprječavanja širenja neprikladnih oblika ponašanja panike i dezinformacija u najvećoj mogućoj mjeri  odredbe pravilnika primjenjuju se na sve radnike hrvatske pošte ali i na druge osobe koje se po bilo kojoj osnovi nalaze u prostorijama i prostorima tvrtke. uz opće mjere koje uključuju redovito i temeljito održavanje osobne higijene i obvezu javljanja nadležnoj epidemiološkoj službi i liječniku u slučaju simptoma ili kontakta s osobama sa simptomima koronavirusa donesen je i niz mjera razrađenih prema razinama rizika. tako su na primjer do daljnjeg odgođena sva službena putovanja radnika hrvatske pošte te će se sastanci u najvećoj mogućoj mjeri održavati telefonski ili putem ostalih komunikacijskih alata videoveze i sl. pravilnik o mjerama i postupanju u kriznoj situaciji pojave koronavirusa možete preuzeti ovdje. od ponedjeljka 16. ožujka 2020. dolazi do promjene organizacije rada poštanskih ureda u istarskoj županiji što će utjecati na radna vremena. popis svih poštanskih ureda na koje se odnosi ova odluka možete pogledati ovdje.prvi korak u digitalizaciji poljoprivrede   zatražite svoju elektroničku poljoprivrednu iskaznicu svaki poljoprivrednik u hrvatskoj od sada može zatražiti elektroničku poljoprivrednu iskaznicu (epi)   službeni dokument ministarstva poljoprivrede koji uvodi poljoprivrednike u digitalno doba i budućnost digitalnih usluga  ova iskaznica poljoprivrednicima omogućava jednostavno i brzo obavljanje administrativnih postupaka iz udobnosti svog doma. elektronička poljoprivredna iskaznica (epi) zamijenit će sve postojeće kartice koje su poljoprivrednici do sada koristili – tzv. zelenu poljoprivrednu karticu karticu plavog dizela i karticu za korištenje sredstava za zaštitu bilja. prva pogodnost koju iskaznica donosi za poljoprivrednike je potpuno elektroničko podnošenje zahtjeva za potporu u agronet-u. zahvaljujući njoj rasteretit će se administrativni sustav agencije za plaćanja te ubrzati obrada i isplata potpora. zahtjev za izdavanje epi poljoprivrednici podnose u podružnicama agencije za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju (apprrr). za podnošenje zahtjeva koji se ispunjava u elektroničkoj formi  nužna je osobna iskaznica oib e-mail i kontakt broj mobitela nositelja poljoprivrednog gospodarstva. prvo izdavanje iskaznice je besplatno za nositelja (odgovornu osobu) poljoprivrednog gospodarstva. epi se može koristiti i za pristup sustavu e-građani radi korištenja digitalnih usluga npr. dohvaćanje dokumenata (domovnica rodni list potvrde o prebivalištu …) za usluge hzmo-a hzzo-a i porezne prijave. „e-poljoprivredna iskaznica je korak  prema uvođenju poljoprivrednika u digitalno doba i budućnost digitalnih usluga a riječ je o iskaznici s nizom pogodnosti i s visokim stupnjem sigurnosti najnaprednijom  na tržištu. također u tijeku je rad na brojnim drugim projektima čija će realizacija u praksi značiti digitalizaciju i modernizaciju poljoprivrede odnosno ubrzavanje procesa integraciju kontrolu i dostupnost podataka te štednju vremena i novca  izjavila je ministrica poljoprivrede marija vučković. ministarstvo poljoprivrede usporedno s uvođenjem epi radi na uspostavi novih sustava. registar poljoprivrednih subjekata (rps) povezat će informacijske sustave ministarstva poljoprivrede agencije za plaćanja i hapih-a te unaprijediti razmjenu podataka radi pojednostavljenja postupaka za poljoprivrednike. poljoprivredni izvještajno upravljački sustav (pius) stvorit će osnovu za analize kontrolu i izvještavanje te dobivanje jedinstvenog pregleda o poljoprivredi i poljoprivrednicima. prethodno navedeni sustavi stvorit će preduvjet za brzu komunikaciju putem budućih web i mobilnih platformi: e-poljoprivreda m-poljoprivreda i e-savjetnik kroz koje će poljoprivrednici moći pregledavati svoje podatke statuse zahtjeva i isplata te dobiti informacije o aktivnostima i savjetima nadležnih tijela. uspostavlja se i geoportal poljoprivrede jedinstveno mjesto gdje će poljoprivrednici i zainteresirana javnost moći pregledavati prostorne podatke iz svih informacijskih sustava poljoprivrede organizirane po tematskim područjima.regionalne specifičnosti hrvatskih potrošača u pet glavnih regija su bitno različite hrvatsko je tržište relativno malo kada se uspoređujemo sa zemljama europe ali je jedno od najbogatijih kada su u pitanju regionalne specifičnosti i različitosti  gledajući pet glavnih regija prema klasifikaciji agencije za istraživanje tržišta nielsen može se slobodno reći da su različitosti bitne i da kupci traže drugačiji pristup u pojedinoj regiji kako bi dobili točno ono što im treba i na način koji im je najprihvatljiviji. krenuvši od regije istok potrošači su najviše u potrazi za promocijama i najnižim cijenama a to potvrđuje činjenica da oni posjete u prosjeku 32 različita trgovačka lanca unutar mjesec dana što je iznad prosjeka hrvatske i više od svih ostalih regija. središnja hrvatska (regija central) najsličnija je prosjeku hrvatske. kada idu u kupnju kupci ovdje najčešće planiraju i sastavljaju popis za kupovinu što smanjuje mogućnost impulsne kupovine i povećava važnost svijesti o brendovima ("brand awareness"). također većinom kupuju osnovne stvari i pokušavaju uštedjeti smanjujući kupovinu luksuznih proizvoda. "convenience" nije nešto za što su spremni više platiti što je značajno drugačije od regije zagreb gdje je "convenience" ključ uspjeha. u regiji zagreb kupcima je najbitnija brzina kupnje i spremni su platiti više ako im to štedi njihovo vrijeme. većinom se kupuje u hipermarketima i supermarketima jer mogu pronaći sve na jednom mjestu. manje kupnje u najviše slučajeva obavljaju 2 3 puta tjedno. fokus se u regiji zapad značajnije stavlja na iskustvo kupovine gdje kupci preferiraju češće odlaske u trgovinu. kupci su više fokusirani na premium proizvode i isto su tako spremni platiti više za njih a ponuda svježe ribe može bitno utjecati na odabir trgovine. ponuda ne samo svježe ribe već svježe hrane općenito je najbitnija kupcima u regiji jug koji uz svježe proizvode češće kupuju brendove trgovačkih robnih marki. uspoređujući ih s ostatkom hrvatske imaju nešto veću košaricu od ostalih regija i posjećuju najmanje različitih trgovačkih lanaca. podaci su objavljeni u tradicionalnom istraživanju agencije nielsen adriatic - understanding and adopting to shoppers’ expectations.promjene u sustavu označavanja i registracije svinja kao dio paketa mjera s ciljem prevencije pojave afričke svinjske kuge u rh objavljen je novi pravilnik o obveznom označavanju i registraciji svinja (narodne novine broj 21/2020) koji stupa na snagu 1  travnja 2020. godine. novim pravilnikom kojim se u potpunosti preuzimaju odredbe direktive vijeća 2008/71/ez proširene su ovlasti i olakšan rad posjednika svinja u sustavu označavanja i registracije svinja s jedne strane dok su s druge strane propisani stroži kriteriji za prijavu premještanja životinja. stroži kriteriji obuhvaćaju:    obvezu prijave odlazne i dolazne migracije svinja -  obvezu prijave uginuća svinja -  obvezu prijave klanja svinja na vlastitom gospodarstvu za vlastite potrebe -  obvezu prijave krađe i gubitka svinja. uz promjene koje će donijeti novi pravilnik na snazi je naredba o mjerama zaštite zdravlja životinja od zaraznih i nametničkih bolesti i njihovom financiranju u 2020. godini kojom je određeno da se svinje moraju označiti čim prije a najkasnije do 60.-og dana starosti ili prije premještanja ovisno o tome koji uvjet nastupi prije a za što je odgovoran posjednik svinja. uvođenjem strožih kriterija u trenutnim okolnostima prijetnje afričke svinjske kuge osigurano je učinkovitije praćenje premještanja svinja i u konačnici bolja zaštita zdravlja ljudi i životinja od zaraznih i nametničkih bolesti.odmah su isticali da zakon o poljoprivrednom zemljištu nije dobar i da je neprovediv, sada nakon dvije godine ministarstvo ga mijenja udruga obiteljskih poljoprivrednih  gospodarstava hrvatske "život" poslala je pismo predsjedniku rh predsjedniku vlade rh predsjedniku sabora rh ministrici poljoprivrede saborskim zastupnicima i predsjedniku odbora za poljoprivredu sabora rh u kojemu ističu upravo ono što su tvrdili još dok se zakon o poljoprivrednom zemljištu donosio da nije dobar i da je neprovediv  ni tada ih nisu uključili u izradu zakona a sada nakon 2 godine što nije riješen niti jedan hektar zemljišta ministarstvo poljoprivrede pokreće izradu izmjena i dopuna zakona o poljoprivrednom zemljištu no opet s istim ljudima koji su već jednom napravili veliku pogrešku no ponovno nisu pozvali niti jednog predstavnika obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava niti jednog predstavnika udruge život koja je jedini predstavnik opg a koje jedine taj zakon dotiče i kroji njihovu dalju sudbinu i opstanak. pismo donosimo u potpunosti. "upravo se navršavaju dvije godine od usvajanja zakona o poljoprivrednom zemljištu (nn 20/18 115/18 98/19). u protekle dvije godine spomenuti zakon nije profunkcionirao niti u jednom svom članku ili odredbi a niti jedan četvorni metar državnog poljoprivrednog zemljišta nije stavljen na raspolaganje poljoprivrednim proizvođačima. udruga „život  za vrijeme postupka donošenja ovog zakona ukazivala je na sve nelogičnosti koje zakon sadrži u sebi upozoravala da je isti neprovediv u praksi te pozvala zakonodavnu vlast da ne donosi ovakav zakon koji će imati štetne posljedice na cjelokupnu hrvatsku poljoprivredu. svi naši zahtjevi prijedlozi i amandmani odbijeni su uz obrazloženje kako će se upravo ovim zakonom riješiti brojni problemi koje hrvatski poljoprivrednici imaju kako će temeljem njega zemlju na raspolaganje dobiti upravo oni kojima je najpotrebnija kako će prednost kod dodjele imati mladi i stočari. na žalost kao i po tko zna koji put do sada pokazalo se da smo bili u pravu. zakon je stvorio pravu konfuziju na terenu jedinice lokalne samouprave dovedene su u nezavidan položaj prema istim zakonskim odredbama donose se programi raspolaganja koji su sadržajno i suštinski dijametralno suprotni a najveću štetu trpe poljoprivrednici koji ne mogu doći u posjed najvažnijeg resursa za poljoprivrednu proizvodnju. iako zakon nije niti profunkcionirao prije nekoliko dana ministrica poljoprivrede gđa. marija vučković oformila je povjerenstvo za izradu zakona o izmjenama i dopunama zakona o poljoprivrednom zemljištu. obrazloženje od strane državnog tajnika ministarstva poljoprivrede gosp. tugomira majdaka na upit o razlozima izmjena postojećeg zakona o poljoprivrednom zemljištu jest da je „normalno (?) da se zakon mijenja nakon dvije godine jer se uvidjelo da neki njegovi dijelovi (?) ne funkcioniraju u praksi“. posebno je zanimljiv sastav gore spomenutog povjerenstva u kojemu se nalaze isti oni ljudi koji su donosili zakon o poljoprivrednom zemljištu za koji su tvrdili da je najbolji od svih do tada. također u povjerenstvo su imenovani i ljudi koji su izravno bili povezani s malverzacijama i pogodovanjem oko izravne dodjele državnog poljoprivrednog zemljišta prije nekoliko godina a očito je da zastupaju interese velikih sustava. ovakav sastav povjerenstva izaziva sumnju da je sastavljen pod pritiskom određenih interesnih skupina koje žele ostvariti prednost pri dodjeli na raspolaganje državnog poljoprivrednog zemljišta. naravno u povjerenstvo nije imenovan nitko od predstavnika obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava za koja se nositelji agrarne politike kunu da su upravo oni temelj budućeg razvoja hrvatske poljoprivrede. poljoprivredno zemljište najznačajniji je resurs za poljoprivrednu proizvodnju. udruga „život“ ima jasan stav oko zemljišne politike koja se u hrvatskoj provodi već 30 godina i rezultati koje su takvi da je rh danas na najnižoj razini obima i vrijednosti poljoprivredne proizvodnje u novijoj povijesti. samodostatnost u proizvodnji hrane jedva da prelazi 50% a na prste jedne ruke mogu se nabrojati poljoprivredni i prehrambeni proizvodi koje proizvodimo u količini koja je dostatna za naše potrebe. stanje stočarstva (posebice govedarstva i svinjogojstva) na povijesnom je minimumu a svake godine proizvodnja mlijeka opada za 10-ak %. generator svega ovoga je katastrofalna zemljišna politika koja se provodi od samostalnosti naše domovine do današnjeg dana. rh jedina je zemlja članica eu koja još uvijek ima poljoprivredno zemljište u vlasništvu države. niti jedna druga članica ne poznaje institut „državnog poljoprivrednog zemljišta“. bivše članice tzv. „istočnog bloka“ privatizirale su svoje državno zemljište i danas bilježe stope rasta u poljoprivredi koje su većinu tih zemalja dovele do razine prehrambene neovisnosti. iako se rh nastoji riješiti svih državnih udjela u poslovnim subjektima (banke poduzeća nekretnine i dr.) jedino se ne želi odreći vlasništva nad poljoprivrednim zemljištem što je izvan svake poslovne i tržišne logike. državno poljoprivredno zemljište u rh proteklih 30 godina služilo je kao alat političkih elita za pogodovanje podobnima za kažnjavanje neposlušnih nagrađivanje zaslužnih i ostale radnje koje nemaju veze s jedinom funkcijom koju poljoprivredno zemljište treba imati a to je proizvodnja dovoljnih količina hrane. stav udruge „život“ je da nikakve izmjene ovog u praksi dokazano lošeg zakona neće popraviti stanje hrvatske poljoprivrede nego će i dalje biti uteg koji vuče našu poljoprivredu u propast kao što su to činili svi zakoni o poljoprivrednom zemljištu koji su do sada doneseni. ovo ima posebnu težinu kada se stavi u kontekst izrade strategije razvoja hrvatske poljoprivrede čija izrada je u tijeku. nevjerojatno je da se u najvažnijem strateškom dokumentu za dugoročni razvoj naše poljoprivrede uopće ne spominje rješavanje državnog poljoprivrednog zemljišta i raspolaganje istim. kako se misle provesti strateške mjere i dostići definirani strateški cijevi koji su izravno povezani s poljoprivrednim zemljištem ako nije riješen status istog?! zbog svega navedenog udruga „život“ ponovno naglašava svoj stav koji je sadržan u programu udruge a to je da se sve državno poljoprivredno zemljište mora privatizirati i omogućiti poljoprivrednicima da dođu u njegovo vlasništvo naravno prema jasno definiranim kriterijima. stoga i ovu priliku koristimo da pozovemo nositelje agrarne politike da iskoriste povijesnu priliku koja im se pruža da nadvladaju i podrede stranačke interese općima te da ostvare konsenzus u nacionalnom interesu i riješe jednom za sva vremena problem poljoprivrednog zemljišta u rh. i na kraju postavljamo nekoliko pitanja nositeljima agrarne politike i svim dionicima političkog života u rh koji zastupaju interese našeg naroda i svih građana; pozivamo ministricu poljoprivrede gđu. mariju vučković da u povjerenstvo za izradu prijedloga zakona o izmjenama i dopunama zakona o poljoprivrednom zemljištu uvrsti i dva člana udruge obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava „život“ kao legitimnih predstavnika obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava poziva u pismu prof. dr. sc. vladimir margeta predsjednik udruge "život".požeško slavonska županija imala je bdp od 6 649 eura ili 44% manje od prosjeka rh po podatcima državnog zavoda za statistiku za obrađenu 2017. godinu najniži bdp po stanovniku ima virovitičko podravska županija - 6.445 eura ili 458% manje od prosjeka rh. tek nešto malo više od 200 eura ima požeško-slavonska županija pa joj je bdp po stanovniku bio 6.649 dolara ili 441% manje od prosjeka rh. brodsko-posavska županija imala je tek 40 eura više i bdp od 6.687 eura a vukovarsko-srijemska gotovo 300 eura više ili 6.978 eura što je 414%  manje od hrvatskog prosjeka. sve ove županije imaju tek trećinu bdp prosjeka eu.  žalosno je što sve ove četiri županije spadaju u slavonsku regiju što dodatno pokazuje da je svih ovih godina hrvatske samostalnosti jedino ova regija opustošena bez premca. nešto malo se izdvojila osječko-baranjska županija u kojoj je stanje nešto bolje no također ispod hrvatskog prosjeka koji zapravo podiže jedino grad zagreb s 753% više od prosjeka rh. tako grad zagreb s 20.850 eura je na čelu bdp rh ali i 82% iznad prosječnog bdp u eu. još samo tri jadranske županije bilježe bdp veći od prosjeka rh a to su istarska sa 14.866 eura primorsko-goranska županija sa 14.526 eura i dubrovačko-neretvanska županija sa 12.575 eura po stanovniku. podaci se temelje na konačnim godišnjim podacima o bdp-u koji je u 2017. iznosio (u tekućim cijenama) 36643 milijarde kuna dok je izražen u eurima iznosio 4912 milijarde eura a objavio ga je dzs hrvatske.isplata prve rate potpora kreće 17  veljače ministarstvo poljoprivrede rh najavljuje    u ponedjeljak 17. veljače 2020. godine započinje isplata prve rate izravnih plaćanja i iaks mjera ruralnog razvoja poljoprivrednicima u ukupnom iznosu od gotovo 17 milijardi kuna. bit će isplaćena sredstva obračunata po površini poljoprivrednog zemljišta i to za osnovno zeleno i preraspodijeljeno plaćanje te za mlade poljoprivrednike. također isplatit će se i proizvodno vezane potpore za krave u proizvodnji mlijeka krave dojilje ovce i koze tov junadi voće povrće šećernu repu i krmno proteinske usjeve te potpore male vrijednosti za: duhan maslinovo ulje rasplodne krmače te očuvanje izvornih i zaštićenih kultivara. u ožujku će se isplatiti potpora poljoprivrednicima čija se gospodarstva nalaze u područjima s prirodnim ograničenjima ili ostalim posebnim ograničenjima  (mjera 13). isplata druge rate potpora će započeti u travnju a bit će isplaćeno 800 milijuna kuna. podsjetimo u studenom 2019. godine poljoprivrednicima je isplaćen predujam izravnih plaćanja u iznosu od 13 milijarde kuna što je gotovo 200 milijuna kuna više nego prošle godine. kroz sve oblike potpora poljoprivrednicima ćemo ove godine isplatiti ukupno 38 milijardi kuna temeljem podnesenih jedinstvenih zahtjeva za potporu u 2019. godini.u siječnju registriran 3631 novi automobil, 2,3 posto više nego prošle godine volkswagen tradicionalno najuspješnija marka (683 vozila ili 188 %) škoda octavia najprodavaniji model (251)    tržišna 2020  godina počela je bez iznenađenja. u siječnju je prema statistikama agencije promocija plus na našem tržištu registriran 3631 novi automobil 23 posto više nego u siječnju 2019. porast je mali ali ipak značajan jer se zbog povećanih davanja za sva vozila koja ispuhuju više od 95 grama co2 po kilometru a takvih je 99 posto povećana ekološka trošarina na razini eu-a. od 3631 registriranih novih automobila nažalost samo trećinu (1200) kupili su privatni kupci nešto više od 40 posto (1600) naručile su rent-a-car kuće državne i javne institucije a ostalo je završilo u reeksportu nakon jednodnevne fiktivne registracije (broje se u ovoj statistici). tradicionalno najuspješnija marka na našem tržištu je volkswagen sa 683 registriranih novih automobila i tržišnim udjelom od čak 1881. druga je škoda (485 1336 posto). zanimljivo te dvije marke koje su postale ‘zakon’ na našem tržištu ukupno su pokrile gotovo trećinu tržišta (3217 posto). treći je renault (237 653 posto) na četvrtom i petom mjestu su dacia i kia s po 208 registrirana nova vozila i tržišnim udjelom 573 posto. slijede hyundai (188 518 posto) fiat (162 446 posto) suzuki (160 441 posto bmw (157 432 posto) te je najuspješnija premium marka koja j na ukupnom devetom mjestu) a listu top 10 zaključuje citroën (131 361 posto). razmjerno loš rezultat postigli su 14. opel (102 286) peugeot (92 253) 15. peugeot (89 245 posto) 20. ford (38 105 posto). u premium klasi iza bmw-a drugi ja audi (104 286 posto) a treći mercedes-benz (89 245 posto). među modelima prva je već uobičajeno škoda octavia (251) drugi volkswagen polo (149) treći volkswagen golf (122) četvrti volkswagen t-cross (119) peti renault clio (106). slijede kia stonic (102) dacia sandero (100) volkswagen touran (93) fiat 500 (86) fiat panda (74) seat ibiza (74). udio automobila s benzinskim motorom porastao je na 597 posto dizelaša je pao na 359 posto hibridnih je 36 posto na plin (lpg) 05 posto i električnih 03 posto. autor danijel marušić autoportaludruga opg ova „život  uputila otvoreno pismo ministarstvu poljoprivredne s aktualnim pitanjima o državnom zemljištu uskoro će biti dvije godine od donošenja zakona o poljoprivrednom zemljištu da je zakon loš vidljivo je i iz toga što većina općina nije raspisala natječaje za zemljište  u isto vrijeme prema zakonu i pravilnicima umjesto povećanja poljoprivrednih površina u korištenju mi ćemo imati smanje tih površina. za manje od dva mjeseca kreće upis poljoprivrednog zemljišta za 2020 godinu. umjesto da se bave proizvodnjom poljoprivrednici moraju razmišljati o opstanku svoje proizvodnje i problema izazvanih zakonom i pravilnicima. iz tih razloga poljoprivrednici traže odgovore na ova pitanja i probleme: - ugovori o privremenom korištenju koji su potpisivani na dvije godine ubrzo ističu. kako će poljoprivrednici upisivati zemljište i proizvodnju za 2020 godinu kad nemaju regulirani status korištenja jer natječaji nisu sprovedeni ili još nisu potpisani ugovori o zakupu? - kako će te zaštiti dosadašnje zakupnike mikro i male poljoprivrednike da zadrže svoju proizvodnju koja im ovisi o držanom zemljištu a zbog zakona bi mogli ostati bez tog zemljišta ( zemljište u drugoj općini i ostali razlozi ) - zašto su neke općine umanjile maksimalnu površinu iako imaju više površina na raspolaganju nego što je iskazano interesa? - što će se desiti sa onima koji imaju privremene ugovore ( neki traju i više od 10 godina ) a ne prođu na natječaju pa im se umanje površine a u obavezi su zadržati prijavljene površine s obzirom programsko razdoblje ili natječaje ruralnog razvoja ekološku poljoprivredu? - problem sa vodnim dobrom i šumskom gospodarskom osnovom nije riješen i u nekim općinama se više od 60% površina ne može dati u zakup a uglavnom se te iste površine godinama obrađuju što će imati posljedice na umanjenje površine s obzirom programsko razdoblje ili natječaje ruralnog razvoja ekološku poljoprivredu a u obavezi su zadržati prijavljene površine - zadnjih desetak godina uglavnom su sklapani privremeni ugovori o zakupe zemljišta. puno tih površina je bilo zakrčeno i moralo sa po ugovoru raskrčiti i staviti u funkciju poljoprivredne proizvodnje. troškovi krčenja su bili visoki a ponegdje i veći od vrijednosti samog zemljišta. kroz tih par godina što su imali zemljište u proizvodnoj funkciji zakupci nisu uspjeli vratiti većinu troška krčenja a sada mogu ostati bez tih površina. - što će biti sa onima koji nisu ispoštovali gospodarske planove na osnovu kojih su dobili zemlju u zakup i tko će to kontrolirati? - zašto jls ne raspisuju natječaje iako im je odavno prošao program raspolaganja?održana basf agrokonferencija: ciljaj visoko! predstavljene nove tehnologije i poslovna rješenja za novu ratarsku sezonu i izazove koje sa sobom donosi    čepin - basf vodeća i najveća kemijska tvrtka na svijetu održala je 30  siječnja u čepinu agrokonferenciju pod nazivom ciljaj visoko! više od 350 poljoprivrednih proizvođača i stručnjaka imali su priliku čuti o novim tehnologijama programima zaštite i poslovnim rješenjima za zaštitu soje i žitarica u 2020. godini. agrokonferencijom: ciljaj visoko! dani su konkretni odgovori na potrebe i izazove uzgoja žitarica danas: zašto je zaštita soje jedan od najkompleksnijih poslova u ratarskoj proizvodnji te koji su načini zaštite najuspješniji? zašto je kvalitetna zaštita bilja investicija koja čuva i utječe na povećanje prinosa a samim time i na visinu profita? kako zaštititi žitarice od bolesti različitim pristupima koji će zaštitu učiniti uspješnijom a prinos većim? 'kvalitetni odgovori izazovima u proizvodnji soje i uspješnoj zaštiti od korova leže u integralnoj mjeri koja obuhvaća mehaničke biološke i kemijske mjere a to bi značilo nove primjene zemljišnih herbicida primjene herbicida različitog mehanizma djelovanja i pravilnu primjenu kroz poštivanje doza i optimalnih rokova primjene' objasnila je gđa. jadranka aleksić basf tehnička direktorica za područje slovenije i hrvatske. program od nekoliko herbicida (frontier x2 corum focus ultra) uključuje 4 načina djelovanja i izvrsno se uklapaju u concept pre-em i post em ciljane i učinkovite primjene. biathlon® 4d je herbicid za zahtjevniju zaštitu žitarica jer suzbija najznačajnije širokolisne korove koji drugi ne mogu. 'svojim proizvođačima žitarica daje više fleksibilnosti i sigurnosti jer ga je moguće primjenjivati u svim žitaricama i tako s jednim proizvodom riješiti korove i u pšenici i u ječmu pšenoraži zobi raži i piru' pojasnio je g. robert bačaj basf agronom-savjetnik. kod izbora fungicida važno je voditi računa da se ne osigura samo izvrsna zaštita od bolesti već da se biljci podigne i imunitet kroz pozitivan utjecaj na fiziologiju poboljša joj se i kondicija. 'samo pravilna i pravovremena primjena fungicida donosi maksimalne rezultate i visoke prinose. kvalitetna zaštita podrazumijeva pravovremenu preventivnu zaštitu prije nego se pojave bolesti. preventivna zaštita je jedino moguća ukoliko se prate razvojne faze pšenice koje od godine do godine datumski mogu biti različite. zato je jako važno znati što podrazumijeva pojedina razvojna faza kako ju prepoznati u polju i zašto baš u to vrijeme primjeniti fungicid' naglasila je gđa. alma udovčić basf crop manager za area west. upravo s priaxorom u t1 i t2 razvojnoj fazi postiže se sve navedeno: siguran i snažan rast žitarice! agrokonferencija: ciljaj visoko! ponudila je tehnologije i kompletna rješenja za svaku njivu svakog proizvođača svaki nivo ulaganja i očekivanja. dodatnih 43 milijuna kuna za osiguranje usjeva, životinja i biljaka zbog velikog interesa poljoprivrednika za mjeru osiguranja bit će isplaćeno 1185 milijuna kuna    zbog velikog broja zaprimljenih zahtjeva izmjenama natječaja za provedbu podmjere 17 1 „osiguranje usjeva životinja i biljaka  ukupan iznos raspoloživih sredstava javne potpore povećan je s 75 milijuna kuna na 1185 milijuna kuna. ovaj iznos uvećan za 43 milijuna kuna bit će dovoljan za isplatu potpore svim prihvatljivim korisnicima. prihvatljivi korisnici su fizičke i pravne osobe upisane u upisnik poljoprivrednika a maksimalni iznos godišnje potpore po korisniku je 75.000 eura u kunskoj protuvrijednosti i odnosi se na godinu za koju su zahtjevi za isplatu potpore podneseni. intenzitet potpore iznosi do 70% prihvatljive premije osiguranja. kako bi se povećao interes poljoprivrednika za osiguranje vlastite proizvodnje te smanjile štete koje nastaju zbog elementarnih nepogoda i klimatskih promjena ministarstvo poljoprivrede je uvelo značajna pojednostavljenja u podmjeri 17.1. „osiguranje usjeva životinja i biljaka“. najvažnija promjena je da korisnik osiguranja ne plaća cjelokupnu premiju osiguranja nego samo 30% a ostalih 70% isplaćuje agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju na račun društva za osiguranje čime se zatvara obaveza korisnika. još jedna dobrodošla promjena za poljoprivrednike je i smanjenje praga gubitka poljoprivredne proizvodnje na 20%  čime je ova vrsta police osiguranja postala atraktivnija.  - povećanje raspoloživih sredstava za osiguranje u poljoprivredi dokazuje da smo svjesni potreba i problema naših poljoprivrednika svjesni smo da bez osiguranja u poljoprivredi nema ni stabilne proizvodnje. drago nam je da su značajna pojednostavljenja direktno utjecala na  značajan rast premija i broja polica a novim povećanjem isplatit ćemo potporu svim prihvatljivim korisnicima i zaštititi hrvatske poljoprivrednike u mjeri u kojoj je to moguće - izjavila je ministrica poljoprivrede marija vučković. u usporedbi prošle godine s 2016. godinom zaprimljeno je gotovo četiri puta više zahtjeva za potporu a nadmašen je i očekivani broj zahtjeva za potporom predviđen programom ruralnog razvoja.iako još nemamo dostatnih smještajnih kapaciteta oni nisu udruženi, a to nudi projekt integralnog hotela akademija graševine jedinstveni primjer u slavoniji udruživanja smještajnih i ugostiteljskih kapaciteta za snažniji razvoj vinskog turizma   venje - posljednjih godina u požeštini pojavljuje se sve više smještajnih kapaciteta posebno u malim opg-ima i turističkim gospodarstvima no ona su još uvijek nedostatna za iskazane potrebe turizma  drugi problem je što su usitnjena pa objekti sa 4 8 ili 14 ležajeva nisu konkurentni za veće grupe nego samo za individualni i obiteljski turizam. nitko nema mogućnosti smjestiti jedan autobus turista stoga imamo desetke primjera da autobusi turista obilaze naše najpoznatije vinske destinacije vinske podrume eventualno se zadrže na nekom objedu i onda odlaze put drugih središta i destinacija koje mogu primiti autobuse turista na noćenje. mi imamo najljepšu vinsku priču poznati smo u cijelom svijetu kao centar graševine no cijelo vrijeme samo smo prolazna destinacija u kojoj se ljudi dive uživaju u ponajboljim vinima ali ne ostaju dan dva ili vikend. to nam na kraju uzme netko drugi. da bi tome stao na kraj a poučen i vlastitim iskustvom svoje akademije graševine koja ima 20 ležajeva da ne može nikada ugostiti veće grupe ponudio je anđelko ledić ostalim vlasnicima smještajnih kapaciteta ugostiteljskih i vinskih sadržaja projekt integralnog vinskog hotela. prvi je to primjer takve organizacije integralnog hotela u slavoniji gdje se udružili nekoliko vlasnika po desetak ležajeva proizvođači domaće hrane vinski podrumi vinari somelieri u jednoj novoj strategiji turističkog poslovanja a projekt je otvoren i za nove članove. prva prezentacija integralnog vinskog hotela održana je u novo uređenoj vili enjingi u venju gdje su se okupili svi dosadašnji sudionici ovog projekta. vila enjingi ima 14 ležajeva u uređenim sobama. na prezentaciji smo mogli saznati što donosi ovaj novi način udruživanja i poslovanja te dalje planove na radu. pokretač svega je anđelko i rada ledić koji su od prole godine započelo s poslovanjem akademije graševine u venju koja osim restoranskog dijela ima i samo 20 ležajeva. iako je to u početku izgledalo dosta ubrzo se u poslovanju pokazalo kao ograničavajući faktor manjka ležajeva za veće grupe pa je ovaj projekt udruživanja trenutno bio jedino rješenje. kroz ovo udruživanje osigurano je 60-tak ležajeva u samoj okolici od hrnjevca i venja do kutjeva.  - imamo prekrasnu vinsku priču jedinstvenu i svima poznatu jer na spomen graševine svi odmah pomisle na kutjevačko vinogorje. to je svugdje prepoznata destinacija vinskog turizma koju mi ne možemo u dovoljnoj mjeru iskoristiti. imamo nešto smještajnih kapaciteta no oni su do sada djelovali samostalno a sada udruženi kroz zajedničku organizaciju marketing možemo primiti i smjestiti veće grupe i zadržati ih ovdje na nekoliko dana. imamo i sve ugostiteljske sadržaje odličnu kuhinju i naše poznate delicije a turizam mi je poseban izazov. novi sam u ovom novom poslu pa sam potražio i mišljenje i pomoć već dokazanih stručnjaka u turizmu - naglasio je anđelko ledić predavač kuharstva predsjednik udruge kuhara požega poznati kuhar koji vodi i dva ugostiteljska objekta u požegi i venju koji smatra da je na području kutjeva sada dosta smještajnih kapaciteta jer će uskoro na raspolaganju biti još 70 ležajeva u objektu vinara ive enjingija u hrnjevcu. kroz ovaj oblik udruživanja svi mali će dobiti jedan oblik marketinga i nastupa na širem tržištu koji si sami ne bi mogli priuštiti no svakako ledić apelira na lokalnu zajednicu da im pomogne u ovim početcima kada će im svaka pomoć biti dragocjena. ledić smatra da ovdje u kutjevu ubrzo može biti turizam kakav danas ima baranja. u projekt je ušla i vlasta krpan iz slav. broda već dokazana u projektima organizacije turizma turističkog marketinga koja je ovu priču odmah prepoznala i njezin potencijal. posebno ističe da je udruživanje ne samo nužno nego i poželjno sa što više sudionika jer tako se osigurava poslovanje za što više pojedinačnih sudionika a priča postaje sve veća i jača. uz smještajne i ugostiteljske kapacitete priču upravo upotpunjuju domaći proizvođači autohtone ekološke i domaće hrane koja može biti ponuđena u samim objektima kroz menije a i kao suveniri i rado kupovani proizvodi za ponijeti u povratku posjetitelja.  - ovo je jedna prekrasna turistička priča još u povojima ali ima perspektivu da bude odlična. ovime ćemo otvoriti prvi integralni vinski hotel u slavoniji koji je nastao iz potrebe kada je anđelko imao problem sa manjkom kreveta. odmah sam mu rekla da goste pošalje svojim susjedima iznajmljivačima bit će mu zahvalni a ujedno otvaraju ideju međusobne suradnje koju kasnije mogu formalno provesti. tako je to krenulo jer smo shvatili da moramo ići na povećanje smještajnih kapaciteta. uložiti u veliki objekt ne možemo no uspostaviti vinski hotel kroz suradnju svih iznajmljivača možemo. ovdje je prednost ovaj kraj vinogradara i vinara kad kažete graševina svi to odmah povezuju s kutjevom. integralni hotel je ujedinjenje privatnih iznajmljivača vinogradara vinara proizvođača domaće hrane a oni dobivaju zajednički marketing službu rezervacija službu recepcije a ujedinjenjem dobivaju nove goste. ti turisti će moći ovdje uživati u prekrasnoj prirodi obilaziti vinske podrume udruženih vinara obilaziti opg-ove proizvođača hrane baviti se sportom biciklizmom sudjelovati u aktivnostima kao što je berba grožđa sudjelovati u brojnim manifestacijama ovog kraja uživati u gastronomiji i biranim delicijama. ovo je financijski najpogodnije a kasnije planiramo ići i na osnivanje klastera - istakla je vlasta krpan koja misli da će kao pioniri ovakvog udruživanja potaći i druge da se priključe i udružuju jer destinacija na taj način jača svoj imidž. krajnji cilj je povećanje broja boravaka noćenja i dolazaka turista. udruživanjem u integralni hotel iznajmljivači postaju konkurentniji zajednički nastupaju na tržištu mogu prihvatiti veći broj gostiju odjednom posebno grupe a snižavaju svoje troškove koji se raspoređuju na više dionika. poslovanje integralnog vinskog hotela donijet će nove priče o vinu a planiraju ponuditi tržištu obiteljske vinske vikende kao odmor za cijelu obitelj u srcu kutjevačkog vinogorja pješačke i biciklističke vinske staze i ugošćavanje s uključenom degustacijom kod članova udruge kutjevačkih vinara organizacija dana otvorenih podruma paketi za zaljubljene uz romantične šetnje večere ili piknike u vinogradima vjenčanje u vinogradu vinski team building berba grožđa kao prava berba a zatim zabava proslave martinja i vincelova uz bećarac i tamburice projekt male škole kuhanja gdje bi gosti sami kuhali svoju večeru uz pomoć kuhara anđelka ledića a u meniju se nalazi za sada pet autohtonih jela. podršku ovom projektu dao je i zamjenik požeško-slavonskog župana za gospodarstvo željko jakopović koji je pohvalio ovakav oblik udruživanja. - čestitam svima koji su pokrenuli i koji su se uključili u projekt. mi smo svi nezadovoljni sa gospodarstvom no shvaćamo da nas je premalo koji se odluče za nešto angažirati nemamo previše svojih sredstava a ovo je primjer gdje se uz manje investicije može puno toga pokrenuti. turizam da na našem prostoru svi smo za pokretanje i razvoj turizma i brojke nam pokazuju stalan rast no nisu to velike brojke jer smo startali sa malim brojem turista dolazaka i još manje noćenja. turizam kao grana na ovim prostorima ne osigurava da se živi samo od njega no upravo uz sve ove vinske djelatnosti koje imamo dobro razvijene turizam dolazi kao nadgradnja. ne možemo očekivati niti u kratkom vremenu da će turizam zapošljavati sve nas ali ovo je posao za puno obitelji koji već rade svoj posao a u funkciju stavljamo novi posao. mislim da bi se i ostali opg-ovi trebali također uključivati u ovaj dodatni razvoj turizma nadam se i budući klaster koji bi mogao osigurati i dodatne dohotke za sve. županija kao institucija nema mnogo sredstava ali je prošle godina dala dodatna sredstva kao poticaj svima za otvaranje smještajnih kapaciteta a tu priču ćemo ponoviti i ove godine. na raspolaganju smo i za ovaj projekt i kroz našu razvojnu agenciju a želim vam u početku dobar uspjeh. ivo enjingi odmah u početku se priključio u ovaj projekt jer on ima i dosta izgrađenih smještajnih kapaciteta ali uz 50 ha vinograda veliku vinariju i poslove na marketingu i prodaji vina ne stigne se baviti i turizmom. upravo kroz ovaj projekt on će popuniti svoje kapacitete u smještaju a dobiti i nove goste u vinariji kao degustatore ali i kupce vina na kućnom pragu. enjingi je predložio da se osmisle programi koji će goste privući da ostanu više dana u našem kraju jer iz svog iskustva već zna da gost koji prespava samo jednu noć pravi veće troškove od same zarade. stoga se goste mora zadržavati duže a za njihov boravak imamo jako puno interesantnih lokacija događanja zanimacije i dobre kuhinje. nakon prezentacije uslijedila je prezentacija kuhinje i jela koja je pripremila kuhinja vinske akademije sa zaista maštovitim serviranjem i pripremom domaćih delicija. služena su ponajbolja vina vinske kuće enjingi a samo otvaranje vile enjingi za posjetitelje popratili su i mladi tamburaš ts paori da događaj bude potpun. vila enjingi uz 14 ležajeva nudi vinski podrum dvoranu za domjenke dvoranu za konferencije i prezentacije a nalazi se u srcu vinograda na 330 metara nadmorske visine s koje je cijela požeška kotlina kao na dlanu.nakon rekordne cijene za duhan, hrvatski duhani krenuli s ranijim ugovaranjem proizvodnje za ovu godinu ranije ugovaranje donosi dodatnu sigurnost i izvjesnost proizvodnje a samim time i kvalitetnije poslovno planiranje za kooperante  hrvatski duhani nastavljaju sa poticanjem proizvodnje i sigurnim otkupom  virovitica   hrvatski duhani vodeći otkupljivač duhana koji posluje unutar grupacije british american tobacco započeo je s ugovaranjem proizvodnje duhana na području virovitičko podravske i požeško-slavonske županije. ugovaranje nove proizvodne sezone krenulo je ranije nego proteklih godina čime su hrvatski duhani svojim kooperantima za sezonu 2020. omogućili dodatnu sigurnost i izvjesnost proizvodnje a samim time i kvalitetnije poslovno planiranje. „nakon rekordne cijene od gotovo 14 kuna za kilogram duhana tipa svijetla virginia koju smo isplatili prošle godine nastavljamo s poboljšanjima za naše kooperante čime dodatno osiguravamo održivost proizvodnje. i ove ćemo godine omogućiti punu financijsku i tehničku potporu kooperantima a sve s ciljem dodatnog povećanja efikasnosti i profitabilnosti proizvodnje” izjavio je flavio oliveira direktor hrvatskih duhana. postignuta cijena duhana prošle sezone od gotovo 14 kuna po kilogramu bila je za čak 4 posto od otkupne cijene u 2018. godini i najviša je ikad isplaćena za duhan u hrvatskoj. ovim rastom cijene hrvatski duhani su kooperantima isplatili čak 35 milijuna kuna više nego godinu ranije. nastavak je to trenda rasta cijene duhana koja je u posljednjih pet godina porasla preko 20 posto čime duhan iz godine u godinu potvrđuje poziciju jedne od rijetkih poljoprirednih kultura koja kontinuirano bilježi rast cijena. kratkoročno financiranje proizvodnje kooperanata od strane hrvatskih duhana prošle je sezone dosegnulo 60 milijuna kuna a odobreni dugoročni krediti za nabavu opreme i razna ulaganja dosegnuli su 12 milijuna kuna. dodatno uz pomoć hrvatskih duhana ove je godine ostvareno 2 milijuna kuna ušteda na premiji osiguranja usjeva u odnosu na prethodnu godinu. programe financiranja proizvodnje i investicija prati i redovna pomoć pri odabiru optimalnih agrotehničkih mjera i kontinuirana pomoć agronoma. također kroz program financiranja nabave mehaničkih berača kooperanti su nabavili 29 berača u vrijednosti preko 8 milijuna kuna a program se nastavlja i ove godine. potpore  tko tu laže ili iskrivljuje istinu? projekt slavonija a nisu u stanju isplatiti 100% potpora tvrde iz udruge obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava „život     udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava „život“ tvrdi da rh ne isplaćuje potpore poljoprivrednicima u iznosima koje daje eu nego ih svake godine znatno umanjuje o čemu su poslali svoje priopćenje s jasno navedenim primjerima za nekoliko godina unazad  - „kao primjer navesti ćemo 2017 godinu eu daje 50% potpore. ako pogledate u tablicu eu je dala 50% u iznosu od 2.320.573.50489 kn a hr je isplatila svoj dio 1.087.511.78347 kn što je otprilike 23%. to znači da u potporama manjka oko 1.230.00000 kn u 2017 godini. i tako kad ministrica kaže da svake godine više novaca za potpore da to je djelomično istina ali to nije zaslugom ministarstva. to dolazi automatizmom jer je dio iz eu svake godine veći pa tako dobijemo više ali u isto vrijeme hr dio isplaćuju sve manje i ne prati iznos koji je potreban za isplatu 100% potpore. u zadnjih 5-6 godina jedan cjelogodišnji iznos potpora nije isplaćen poljoprivrednicima“ tvrde iz udruge „život“. isplaćeno 25 milijuna kuna za uzgoj rasplodnih junica agencija za plaćanja u poljoprivredi ribarstvu i ruralnom razvoju isplatila je drugi dio nacionalne potpore korisnicima mjere „potpora za gubitak prihoda u uzgoju rasplodnih junica  iz programa potpore proizvođačima radi obnove narušenog proizvodnog potencijala u sektoru govedarstva za razdoblje od 2018  do 2020. godine u ukupnom iznosu od 25 milijuna kuna. pravo na potporu ostvarilo je 4.634 korisnika s ukupno 18.367 grla i iznosom potpore od 2.45003 kuna po grlu. potpore će osobito biti usmjerene na obiteljska poljoprivredna gospodarstva male i srednje veličine u rangu mikro i malih poduzeća koja većinom drže goveda simentalske i holstein pasmine i koja predstavljaju najznačajniju skupinu proizvođača mlijeka u republici hrvatskoj. dodjelom potpore želi se zaustaviti trend pada broja krava i junica te proizvodnje mlijeka u republici hrvatskoj. cilj ovog programa potpore je privremena financijska pomoć proizvođačima za razdoblje od 2018. do 2020. godine a radi obnove narušenog proizvodnog potencijala u sektoru govedarstva zbog posljedica cijepljenja protiv bolesti kvrgave kože u prethodne tri godine. u trogodišnjem razdoblju provedbe programa radi obnove narušenog proizvodnog potencijala planira se omogućiti potporu za kupovinu najmanje 9.000 steonih junica. potpora za gubitak prihoda u uzgoju rasplodnih junica i obnavljanje životinjskog blaga planira se za 35.000 steonih junica što bi u određenoj mjeri obnovilo narušeni proizvodni potencijal u proizvodnji mlijeka.    sufinanciranje uzgoja junica u trogodišnjem programu potpore proizvođačima radi obnove proizvodnog potencijala u govedarstvu samo je jedna od čak 13 mjera kojima vlada republike hrvatske i ministarstvo poljoprivrede intervenira u svrhu očuvanja i unaprjeđenja mliječnog govedarstva. za istaknuti je da sufinanciranje ostvaruju junice oteljene i uzgojene na hrvatskim farmama i da se kroz ovu mjeru potiču isključivo hrvatski uzgajivači goveda - istaknula je ministrica  poljoprivrede marija vučković.lista poduzetničkih ideja koje će biti tražene  na hrvatskom tržištu u 2020 godini na stalnoj vjetrometini propitkivanja   hoću li uspjeti ili ne hoću li moći ili ne jesam li spreman za nove izazove ili ne svaka poduzetnica i poduzetnik gradi svoje poduzetništvo  početak nove kalendarske godine posebice je prožet takvim "mentalnim olujama" jer se analiziraju učinci planiraju strategije i aktivnosti te prije svega pripremaju novi sadržaji usluge i proizvodi ili pak traže načini da se tržišno osnaže i ojačaju postojeći. - danas deseci tisuća ljudi razmišljaju o pokretanju vlastitog posla ili pak o reorganizaciji postojećih poduzetničkih aktivnosti. prosječno tijekom životnog vijeka tri do četiri puta mijenjamo svoju karijeru i profesionalno usmjerenje. sve je više onih koji su zasićeni postojećim poslovnim aktivnostima - u potrazi za nečim novim - bilo kroz poduzetničke aktivnosti bilo kroz plasman novih usluga ili proizvoda. s jedne strane raduje što svuda oko nas ima obilje maštovitih ideja za istup na tržištu no s druge strane to isto tržište traži i naš intenzivan angažman naporan rad i prije svega veliki trud - da bi uspjeli. stoga ideja i poticaja za kreativna rješenja nikada nije dovoljno u nadi da će jednako tako biti i s našim poduzetničkim elanom - ocjenjuje futurologinja poduzetništva sanela dropulić direktorica ženskog poduzetničkog centra. evo stoga nekoliko ideja koje bi vam mogle biti u tom pravcu od koristi. financijsko savjetovanje - ako ste dobri s "brojkama i računicom" - uložite u svoje dodatno obrazovanje ili pak izoštrite postojeće vještine i usmjerite se na financijsko savjetovanje. danas je sve veća potreba u ovom području jer mnogi ljudi ma koliko se činilo da tomu nije tako - ne znaju upravljati novcem. tomu svjedoči i sve viša brojka osobnih bankrota (na globalnoj ali i nacionalnoj razini) sve veća zaduženost stanovništva koje troši iznad svojih mogućnosti te ne zna temeljne nauke učinkovite štednje i racionalne potrošnje. usmjerite svoje savjetodavne aktivnosti u kvalitetno educiranje klijenata o upravljanju novcem u poslovne i privatne svrhe. poslovi vezani uz bicikle - jedan od najpopularnijih "prometala" - bicikl - postao je ujedno izvor i najvećeg broja novih poslovnih ideja - od turističkih bicikl tura fitness treninga na sobnim biciklima do iznajmljivanja bicikla te popravaka kao i prodaje prateće opreme. sve je više i škola bicikliranja - sportskog i rekreativnog. općenito - zabava koju pruža bicikl - odličan je izvor poduzetničkih ideja - možda baš i za vas. usluge čišćenja (svih vrsta) - postoje dvije glavne vrste čišćenja - za privatne domove i gospodarske subjekte - no čistiti možete svugdje gdje želite - na hrvatskom tržištu vlada kronični nedostatak kvalitetnih servisa za čišćenje - bilo koje vrste. posebice se osjeti manjak radne snage i usluga u turističkom sektoru. outsourcing servisa za čišćenje sve je traženiji - stoga je možda ovo upravo niša u koju biste mogli "uroniti" svojim poduzetničkim angažmanom. briga o kućnim ljubimcima - sve više posla i obaveza sve manje vremena - odlika je današnjeg tempa življenja - stoga imao sve manje vremena i za kućne ljubimce. briga za kućne ljubimce onih koji za njih nemaju vremena je jedan od sve traženijih poduzetničkih angažmana u hrvatskoj - ne samo za šetnje nego i za nabavku hrane potrebne opreme odvođenja kućnog ljubimca veterinaru šišanje...ako volite životinje a nije vam problem osigurati i vrijeme za skrb o njima - možda je ova poduzetnička ideja savršena upravo za vas u 2020. godini. mali kućanski poslovi - ako je vjerovati neslužbenim statistikama - gotovo sve što vrijedi od hrvatske radne snage u "građevini" - već odavno radi po inozemnim "bauštelama" - nema više domaćih keramičara elektroinstalatera vodoinstalatera zidara... svi oni koji su vješti s "rukama" i malim kućanskim poslovima imaju odličnu mogućnost pozicionirati se na tržištu popravaka jer danas je poprilično teško naći majstora koji će zamijeniti dvije - tri polupane pločice u kupaonicama sazidati pregradni zid u dnevnom boravku izraditi novu policu za knjige. uz malo talenta i truda posebice za muški dio populacije ovaj segment pružanja poduzetničkih usluga poprilično je potentan za poslovni uspjeh na području hrvatske.    konzultant za istraživanje tržišta - svakih trideset minuta na globalno tržište lansira se neka nova tehnologija a napredak civilizacije osjeti se i u hrvatskoj. teško je pratiti sva događanja aktivnosti ali i afinitete kupaca kako kod kuće tako i u inozemstvu ako nemate kvalitetnu pripremu logistiku istraživanja. upravo su poslovi na konzultantskim uslugama istraživanja domaćeg i inozemnog tržišta za što uspješniji plasman usluga i proizvoda ali i lansiranje novih jedna od traženijih poduzetničkih aktivnosti već nekoliko godina s posebnim porastom potražnje u 2020 godini. osobni treneri i asistenti - ma koliko zvučalo čudno za hrvatske uvjete ali osobni treneri asistenti su osobe koje će postati sve traženije (iako već u mnogim slučajevima jesu) u poslovnom miljeu (bar onih koji to mogu sebi priuštiti). poslovni život sve više "guši" privatni - imamo sve manje vremena za sebe napose i za vlastito zdravlje opuštanje razonodu. da ne bismo zaboravili koliko nam je i taj aspekt života značajan - na scenu poduzetničkih usluga stupaju osobni treneri i osobni asistenti. ovi prvi će nam pomoći da budemo u dobroj kondiciji bilo da vježbaju s nama ili pak nam kao nutricionisti pomažu s izborom naše prehrane. ovi drugi bit će nam pri ruci kako bi što kvalitetnije organizirali privatni život obaveze izvan posla znali živjeti kvalitetno unatoč brojnim aktivnostima i sadržajima kojima nam je ispunjen dan. tapeciranje renoviranje redizajn - u stalnoj tržišnoj utrci po modelu - ostavi staro kupi novo - gotovo smo zaboravili da se i davno kupljene stvari mogu "osvježiti" i iznova koristiti. umjesto da ih odbacujemo i mijenjamo za novo (nerijetko i ne dovoljno kvalitetno) - staru fotelju stol ili pak ormar ponekad je dovoljno samo osvježiti novom bojom i dizajnerskim idejama da bi iznova zasjali. svatko tko ima malo mašte i velikog truda za učenje može se okušati u ovoj poduzetničkoj sferi napose kada smo zatrpani online idejama za dizajn redizajn renoviranje s tisućama kvalitetnih sadržaja kojima možemo udahnuti novi život starim komadima namještaja odjeće ili pak ostalih stvari koje bismo inače mijenjali za nove. dostava darova - koliko ste puta bili u situaciji da morate nekom nešto hitno darovati a ideja i vremena za nabavku - nigdje. manjak vremena kojega imamo u svakodnevnom rasporedu dovela je do kreiranja cijelog niza digitalnih servisa za narudžbu darova različitih namjena i vrsta (od rođendana svatova obljetnica poslovnog darivanja pa čak i sahrana...) koje štede vrijeme trud pa i novac izborom svega potrebnoga (te dostavom na željene adrese) za ono za što nemamo mogućnosti. dnevna skrb - bilo da je riječ o djeci ili starijim osobama - postojeći sustav privatnih i državnih institucija ne mogu pružiti dovoljno sadržaja kada je riječ o brizi za ove kategorije stanovništva. nije rijedak slučaj da su roditelji željni svoju djecu nekamo ostaviti kako bi primjerice subotom uvečer mogli otići na večeru ili pak u kino. jednako je i sa starijim osobama posebice ako je riječ o nepokretnim i bolesnim ljudima koji trebaju cjelodnevnu brigu i nadzor. ukoliko imate mogućnosti i volje usmjeriti svoje aktivnosti na pružanje dnevne srbi - riječ je o poduzetničkoj usluzi koja definitivno nailazi na sve veći broj korisnika i deficitarna je za hrvatsko tržište.hrvatskoj ukinuta sva ograničenja nastala zbog klasične svinjske kuge naredba o prestanku važenja naredbe o mjerama za sprječavanje pojave i širenja klasične svinjske kuge stupila je na snagu 27  prosinca čime je hrvatska izbrisana sa popisa zemlja članica eu u kojima su zbog izbijanja klasične svinjske na snazi bile stroge mjere ograničenja stavljanja u promet živih svinja i njihovih proizvoda s područja vukovarsko srijemske karlovačke sisačko-moslavačke i brodsko posavske županije. time je omogućen nesmetani promet živih svinja mesa svinja i proizvoda od mesa svinja unutar rh i eu. rezultat je to dugogodišnje provedbe sveobuhvatnih veterinarskih mjera nadziranja kontrole i iskorjenjivanja ove bolesti u populaciji domaćih i divljih svinja kojim je okončano desetogodišnje razdoblje nakon zadnje pojave klasične svinjske kuge u rh.   - ovo je važan dokaz izuzetne organiziranosti i uspješnosti veterinarske struke u rh koji garantira uspješno suočavanje i s budućim izazovima od kojih svakako ističemo jedan od najopasnijih - afričku svinjsku kugu (ask). ovim putem zahvaljujem svim dionicima sustava na ustrajnosti i suradnji u provedbi opsežnih mjera na terenu u odnosu na klasičnu svinjsku kugu kao i na sigurna sam daljnjoj kvalitetnoj i angažiranoj provedbi preventivnih mjera u odnosu na afričku svinjsku kugu   istaknula je ministrica poljoprivrede marija vučković. jedino se provedbom svih propisanih mjera posebno mjera biosigurnosti od strane posjednika ali i veterinara može učinkovito spriječiti unos virusa ask na naše područje a ranim otkrivanjem pojave bolesti spriječiti njeno daljnje širenje i time smanjiti negativne posljedice. jednako tako u svrhu održavanja statusa  hrvatske kao zemlje slobodne od ksk vrlo je važna daljnja kontinuirana provedba nadziranja ove bolesti i to pasivnog nadziranja putem isključivanja ksk u uginulih i bolesnih svinja (uključujući i kod pobačaja) te aktivnog nadziranja uzorkovanjem svinja sukladno programu nadziranja klasične svinjske kuge.gradonačelnica pakraca anamarija blažević i službeno postala saborska zastupnica proteklog je tjedna konstituiran deseti saziv hrvatskog sabora    anamarija blažević gradonačelnica pakraca i službeno je postala zastupnica u hrvatskom saboru te je sudjelovala na konstituirajućoj sjednici koja je održana 22  srpnja. - velika je čast biti zastupnica u desetom sazivu hrvatskog sabora. truditi ću se raditi najbolje što mogu i kao zastupnica ali i dalje i kao gradonačelnica pakraca rekla je gradonačelnica blažević nakon konstituirajuće sjednice potvrdivši tako da će i dalje biti na čelnoj poziciji grada do lokalnih izbora koji bi trebali biti održani u svibnju sljedeće godine. treći je to put da čelna osoba pakraca postane i saborski zastupnik no prvi puta se radi o ženi. saborski zastupnik je u mandatu 2008. do 2011. godine bio davor huška u to vrijeme također gradonačelnik pakraca a prije njega je saborski zastupnik nepune dvije godine u mandatu 2001. do 2004. bio tadašnji gradonačelnik damir špančić. od osamostaljenja hrvatske od pakračana zastupnik u saboru bio je siniša njegovan starek i to kao predstavnik češke nacionalne manjine u dva mandata (od 1992. do 1999. godine). pakrac je predstavnike imao i u nekadašnjem županijskom domu sabora. bili su to vladimir delač u mandatu 1993. do 1997. koji je prve dvije godine mandata istovremeno bio i načelnik tadašnje općine pakrac te dr. ivan marijanović u mandatu 1997. do 2001. godine. podsjećamo da je anamarija blažević u sabor ušla kao kandidatkinja sa listie hdz-a a iz požeško   slavonske županije saborski zastupnik je s iste liste hdz-a postao i požeški gradonačelnik darko puljašić.rezultatima smo vrlo zadovoljni, a posebno činjenicom što troje naših kandidata ide u sabor i izvršnu vlast rukovodstvo županijske organizacije hdz a i novi saborski zastupnici obratili se javnosti -  požega - nakon velike pobjede na proteklim izborima za sabor rh u kojemu je kako 5  izborna jedinica tako i požeško-slavonska županija za hdz izborila najbolje rezultate do sada rukovodstvo žo hdz-a i predsjednik prof. dr. sc. željko glavić i novi saborski zastupnici darko puljašić i anamarija blažević zahvalili su se svojim biračima i istakli svoje zadovoljstvo uspjehom. - parlamentarni izbori su iza nas a naša stranka hdz je ostvario izvrstan rezultat i pobjednici su izbora. sljedeće četiri godine nastavit ćemo provoditi politiku hdz-a nadamo se jednako uspješno kao i prijašnje četiri godine. obzirom na dosadašnje iskustvo u drugom poluvremenu i bolje. zahvaljujem se prije svega svim građanima koji su izašli na izbore koji su glasovali za bilo koju stranku jer su time dali legitimitet među ostalim i pobjedi hdz-a. posebno se zahvaljujem našim članovima simpatizerima i svim biračima koji su nama dali povjerenje i na listiću zaokružili hdz i time osim povjerenja dali i obvezu da četiri sljedeće godine vodimo državu prema bolje sutra prema cilju moderne europske uspješne i bogate države. rezultatima u našoj županiji smo vrlo zadovoljni i zahvaljujemo svim biračima požeško-slavonske županije koji su dali svoje povjerenje našoj listi. na taj način su izabrali naša tri kandidata josipa aladrovića darka puljašića i anamariju blažević koji će nas predstavljati u hrvatskom saboru a neki u izvršnoj vlasti. siguran sam da će oni obaviti taj posao na zadovoljstvo svih nas i opravdati povjerenje koje su im građani dali - istakao je predsjednik glavić. na tome što su zaokružili njihovu stranku i njihovo ime kao preferencijalni glas zahvalili su se novi saborski zastupnici anamarija blažević gradonačelnica pakraca te darko puljašić gradonačelnik požege. - posebice se zahvaljujem svojim sugrađanima koji su dali povjerenje hdz-u i posebno zahvaljujem i hdz-u što su nama troje dali priliku da budemo na ovoj najboljoj listi u rh. predstavljat ćemo svoje sugrađane i biti vaš glas u saboru rh nismo vas do sada iznevjerili računajte da ćemo još više dati gas i vratiti slavoniji onaj sjaj koji zaslužuje - zaključio je puljašić.   kako je glasala požeško slavonska županija po općinama i gradovima kako je glasala požeško-slavonska županija po općinama i gradovima po neslužbenim rezultatima dip-a neslužbeni rezultati 06  07. u 830 sati. uvjerljivi pobjednik je hdz u svih pet općina i pet gradova požeško-slavonske županije dobio je najviše glasova. sdp i njihova koalicija su u svim općinama doživjeli poraz i od prije četiri godine ostvarili lošiji rezultat. njihova koalicija je u nekoliko gradova tek iza domovinskog pokreta na trećem mjestu a u gradu pleternici čak na četvrtom mjestu iza most-a. općina brestovac hdz (5703%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1676% domovinski pokret hrvatski suverenisti (1569%) blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1569%) most (390%) općina čaglin hdz (5111%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2023%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1836%) most (339%) općina jakšić hdz (4660%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (2097%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1764%) most (978%) općina kaptol hdz (5012%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (2129%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1480%) most (510%) općina velika hdz (4816%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1905%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1821%) most (691%) grad kutjevo hdz (4700%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (2340%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1488%) most (809%) grad lipik hdz (5281%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2097%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena (1426%) grad pakrac hdz (5509%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2294%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1163%) grad pleternica hdz (5271%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1590%) most (1568%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1084%) grad požega hdz (4355%) sdp hss hsu snaga glas ids pgs (2391%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnuhrvatsku su zelena lista (1683%) most (872%)  kako je glasala  5  izborna jedinica   uvjerljivi pobjednik hdz sa 47,81% osvojenih glasova kako je glasala 5. izborna jedinica po neslužbenim rezultatima dip-a neslužbeni rezultati 06. 07. u 830 sati. glasovalo je 4287 % upisanih birača što je najmanji izlazak na birališta u hrvatskoj. hdz je u odnosu na 2016. godinu malo poboljšao svoj rezultat za 07% što govori o stabilnosti i homogenom biračkom tijelu koje je stranački organizirano i uvijek izlazi na izbore.  restart koalicija predvođena sdp-om za nekoliko postotaka pokvarila svoj rezultat od prije četiri godine iako je ovo bila nešto veća koalicija njihovi birači su ostali ovaj puta kod kuće. most se također pokvario i ima manje postotaka za oko 4% što u odnosu na njih koji su gotovo potpuno nestali u ovom četverogodišnjem razdoblju možda znači njihov povratak. izborni prag je 2016. godine prešao i živi zid kojega sada nema jer je osvojio samo 183 % glasova. hdz (4781%) domovinski pokret hrvatski suverenisti blok hks hrast - pokret za uspješnu hrvatsku su zelena lista (1979%)  sdp hss hsu snaga glas ids pgs (1922%) most (578%) živi zid ph hss - sr sip hssčkš zsz nlsp (183%) ip pametno fokus (163%) možemo! - politička platforma nl (148%) rf orah zagreb je naš! za grad snaga sib (058%) a - hsp (042%) hns (040%) reformisti hss braće radić umirovljenici (038%) nhr hsp go (033%) demokrati hrvatski laburisti - stranka rada (028%)dip obavještava sve kojima je dijagnosticiran covid   19 i koji su u samoizolaciji da se mogu još sutra do 12 sati prijaviti za dolazak biračkog odbora s listićem na njihovo mjesto boravišta kako se nekoliko puta mijenjala odluka o glasovanju osoba kojima je dijagnosticiran covid - 19 i osoba kojima su izrečene mjere samoizolacije iz državnog izbornog povjerenstva pozivaju putem medija da se sve osobe koje žele pristupiti glasovanju trebaju ranije javiti a najkasnije sutra 05  srpnja na sam dan glasovanja do 12 sati izbornim povjerenstvima općina i gradova i biračkim odborima. na taj način će biti u evidenciji i članovi biračkih odbora će doći do njih pred ulaz njihovog stana ili kuće sa glasačkim listićem koji će preuzeti i obaviti glasovanje. tehnički će svakako to biti jako teško odraditi jer osim bolesnih i nepokretnih osoba kojima je i inače biračka komisija dolazila u stan ili kuću sada će posebno u požeško-slavonskoj županiji biti veliki broj zaraženih i u samoizolaciji pa je upitno da li će moći stići doći do svih. glasanje izvan biračkog mjesta birača kojima je dijagnosticirana zaraza sa sars-cov-2 (covid-19) - birači kojima je dijagnosticirana zaraza sa sars-cov-2 (covid-19) (dalje: birači kojima je dijagnosticirana zaraza) uslijed čega ne smiju pristupiti biračkom mjestu glasaju uz pomoć druge osobe koja će po njihovoj ovlasti i uputi ispuniti glasački listić na način propisan točkom 1. obvezatnih uputa državnog izbornog povjerenstva broj z vi (dalje: osoba od povjerenja).  - članovi biračkog odbora koji dolaze po pozivu birača kojem je dijagnosticirana zaraza radi omogućavanja glasanja provode glasanje na način da sve radnje obavljaju ispred ulaznih vrata stambenog objekta u kojem birač ima prebivalište i u kojem se u trenutku glasanja taj birač nalazi i to isključivo uz pomoć osobe od povjerenja koja će po uputi tog birača ispuniti glasački listić. - birač kojem je dijagnosticirana zaraza ne smije imati neposredan kontakt sa članovima biračkog odbora niti sa glasačkim listićem.  - članovi biračkog odbora osobi od povjerenja daju odgovarajući glasački listić koji ta osoba ispunjava sukladno dobivenoj uputi od birača kojem je dijagnosticirana zaraza nakon čega osoba od povjerenja presavija glasački listić stavlja ga u posebnu omotnicu zatvara je i istu predaje članovima biračkog odbora. - članovi biračkog odbora koji dolaze po pozivu birača kojem je dijagnosticirana zaraza obavezno nose maske i rukavice.  - članovi biračkog odbora koji dolaze po pozivu birača kojem je dijagnosticirana zaraza nose sa sobom dezinficijens za ruke te dezinficiraju rukavice (kao što bi dezinficirali ruke da nemaju rukavice) prije i poslije svake posjete pojedinom biraču. - nakon što su omogućili glasanje biračima kojima je dijagnosticirana zaraza članovi biračkog odbora po dolasku na biračko mjesto ulaze s maskom najprije dezinficiraju ruke/rukavice i potom omotnicu s glasačkim listićem kao i sav drugi izborni materijal predaju predsjedniku biračkog odbora skidaju maske i rukavice s ruku odlažu ih u kantu za otpatke u kojoj je vrećica i dezinficiraju ruke.marina opačak bilić: ʺrestart koalicija je upravo ona koja vodi brigu o malom čovjekuʺ kandidati liste restart koalicije danas su na trgu ivane brlić mažuranić održali konferenciju za medije  "restart koalicija je upravo ona koja vodi brigu o malom čovjeku i koja je bliska ljudima i njihovim stvarnim problemima. to i jest cilj našeg programa svjesni smo da ovaj kraj slavonija ima ogroman potencijal koji je neiskorišten i mi ćemo u svom programu definitivno potaknuti industriju proizvodnju poljoprivredu očuvanje radnih mjesta i poticati kvalitetu mladih zaposlenih i umirovljenika. program restart jamči povećanje minimalne plaće na 4000 kuna što je jedan od prvih koraka koji ćemo provesti u prvih nekoliko mjeseci naše vlade. pozivam sve da iziđu na izbore da podrže restart koaliciju i da biraju bolju hrvatsku" rekla je kandidatkinja s liste restart koalicije marina opačak bilić.  "građanke i građani v. izborne jedinice u nedjelju su izbori. izbori su praznik demokracije izađite na izbore ako mislite da slavonija živi dobro vi i dalje glasajte onako kako ste glasali do sada a ako mislite da slavonija može bolje da slavonija treba bolje i da slavonija nije problem nego rješenje glasajte za restart koaliciju glasajte za sdp glasajte za ove ljude koji će donijeti boljitak naše slavonije. mi ovdje očekujemo da ćemo osvojiti pet mandata jer mislimo da će građani slavonije shvatiti da ovako više ne ide jer 150 mladih ljudi iz srca slavonije je otišlo van ako građani misle da je to oke zna se kako će glasati i dalje ako žele promjenu a ja čvrsto vjerujem da žele promjenu da žele boljitak da žele slavoniju bogatu zemlju blagostanja kakva je ona uvijek i bila onda će glasati za restart koaliciju" rekao je nositelj liste v. izborne jedinice restart koalicije fred matić.  "ja dolazim iz jednoga grada iz slavonije kojim vodi i upravlja sdp. mi smo grad koji smo u četiri godine povećali zaposlenost za 30% prvi smo u hrvatskoj po ulaganju u društvenu infrastrukturu i po mnogim drugim stvarima. zbog toga dajte nam povjerenje dajte povjerenje takvom timu ljudi kao slavonskom brodu vukovaru i svim ovim mjestima i vidjet ćete slavonija ć izgledati sasvim drugačije. nije nam drago čuti da ono što se događa oko nas nije dobro da ljudi odlaze da je smanjena zaposlenost da stvari koji se događaju nisu takve poput kod nas zbog toga smo se regionalnija aktivirali želimo na našim iskustvima a čak i promašajima jer kada radite neke stvari dobro napravite neke možda malo ne ali onda se usavršavate" rekao je sdp ov koordinator za v. izbornu jedinicu vinko grgić.  promotivni članakja u bolju hrvatsku vjerujem!   poštovane građanke i građani požege i požeško slavonske županije nalazimo se u ozbiljnoj javnozdravstvenoj situaciji  zato budimo odgovorni. budimo odgovorni prema našim najbližima i prema našim starijima ali budimo odgovorni i prema hrvatskoj. ako želite da hrvatska nastavi politike koje su bile do sada onda to i birajte ako vam je dobro nastavite tim smjerom. ali ako zaista vjerujete da možemo bolje tada birajte promjenu. tada svojim glasom dajte doprinos toj promjeni i podržite je iz sveg srca. da se ne nabacujemo floskulama i recitiramo naučeno štivo ponavljajući ga sad pa opet; ja u bolju hrvatsku vjerujem. vjerujem da možemo biti zemlja primjer drugima u eu a i šire. date su nam blagodati geografskog položaja. imamo sunce i more imamo plodnu slavoniju imamo pametnih i sposobnih ljudi koje možda treba otkriti koji trenutno nisu vidljivi jer nisu od vas dobili takvu priliku. vjerujem da treba smanjiti državu. kad kažem smanjiti državu mislim na njen utjecaj u osobni život odabir i poduzetništvo. danas nam u velikoj mjeri država govori tko smo što smo i što možemo postati. s tim se ne slažem jer vjerujem da naša „pamet  može više od toga. vjerujem da se voljom i radom možemo nametnuti i biti konkurentni najjačim ekonomijama europe no to nije moguće ako ste jedna od najkorumpiranijih država. tad vas vlastodržac drži u džepu i zadaje vam okvire ponašanja koji njemu odgovaraju. sloboda jednakost nacionalna ravnopravnost i ravnopravnost spolova mirotvorstvo socijalna pravda poštivanje prava čovjeka nepovredivost vlasništva očuvanje prirode i čovjekova okoliša vladavina prava i demokratski višestranački sustav su za mene najviše vrijednosti hrvatstva. ajmo se onda toga j… držati. voljom i radom stvarati ne otimati. ne viriti preko kapije u tuđu avliju i podmetati nogu vlastite nesposobnosti zbog tuđeg uspjeha. pomozimo uspješnost kako bi i mi bili takvi. ne virite kroz ključanice i ne stvarajte zaključke unaprijed. okrenimo se novom početku resetirajmo stvari krenimo ponovno. budimo realni i bez panike shvatimo da smo sredina sa ozbiljnim koronaproblemom. pratili smo situaciju i medije i više nam nije jasno kome i što vjerovati stožeru vladi oporbi i sl. vjerujmo sebi i budimo odgovorni educirajmo se i poštujmo upute struke da smanjimo mogućnost prenošenja virusa na najmanju moguću razinu ali pri tom ne zaboravljajmo da život ide dalje. nekima je trenutno najvažnija nedjelja i izborni rezultat ali iza nedjelje dolazi ponedjeljak pa utorak srijeda jesen božić nova godina i td.. danas donosimo odluke čiji okus ćemo konzumirati sutra sladak ili kisel ljut ili gorak. ne zaboravimo da nas naše odluke u pravilu u životu određuju u tome tko smo i kad ih donesemo tada budimo svjesni posljedica bile one pozitivne ili negativne jer tvorci smo svoje sudbine. vi stariji koji ste puni iskustva i mudrosti poučite mlađu nespretnost i brzinu a vi mladi poslušajte savijete uložite onu preostalu energiju kao zalog za bolju budućnost. izađite na izbore jer stvari se tu mijenjaju ne svaki dan već svake četiri godine dakle svake prijestupne godine u nedjelju je taj dan i tad pokažite stav svidio se on nekome ili ne ali je bitno da ga imate. #restart #sdp #požega #ivanvlahović promotivni članakizlaz iz korona krize je velika prilika slavonije za razvoj konkurentne poljoprivredne proizvodnje razgovor s povodom: aktualni ministar financija zdravko marić nositelj liste hdz a za 5  izbornu jedinicu -  koji će biti najveći izazovi za hrvatsku nakon izbora i nakon formiranja nove vlade? uz sve poduzete mjere i pravodobnu reakciju vlade ova koronakriza pokazala je svu ranjivost našeg gospodarskog sustava. ono što smo znali a što se sada vrlo zorno pokazalo je koliko je turizam osjetljiv na pojavu vanjskih utjecaja i kakav efekt na ukupan gospodarski sustav ima svaki poremećaj u turizmu. pokazalo se također koliko je važna samodostatnost poljoprivredne proizvodnje kao i proizvodnja zaštitne medicinske opreme. isto tako se vidi i značaj naše prerađivačke i it industrije prijevoza i ostalih strateških grana našeg gospodarstva. prema tome već sada a posebice nakon saniranja posljedica koronakrize moramo temeljito izanalizirati slabosti svih segmenata našeg društvenog sustava i morat ćemo korigirati paradigmu našeg gospodarskog razvoja. dostatna  proizvodnja hrane ne samo za domaće potrebe nego i za izvoz morat će zauzeti značajnije mjesto u strategiji našeg gospodarskog razvoja. to je velika prilika slavoniji baranji i srijemu za razvoj konkurentne poljoprivredne proizvodnje koja se mora temeljiti ne samo na prirodnim predispozicijama već i na znanosti i obrazovanju te novim tehnologijama.   može li se tome dati dodatni poticaj i izmjenama unutar porezne politike? porezna politika i porezi su jako važni ali nažalost porezima i poreznom politikom ne možemo riješiti sve naše probleme. porezna politika u prethodnom razdoblju dala je svoj doprinos gospodarskom razvoju kao i povećanju standarda naših ljudi te ćemo i u narednom razdoblju koristiti instrumente porezne politike u tom smislu. što konkretno hdz namjerava u tom dijelu? u našem programu predviđeno je smanjivanje stope pdv-a na 13% za svu hranu. smanjit ćemo stopu poreza na dohodak s 24% na 20% te s 36% na 30% za veća primanja građana. porez na dobit snizit ćemo s 12% na 10% a ostavit ćemo i mogućnost izbora plaćanja pdv-a po i plaćenom i naplaćenom računu za sve obveznika. ukinut ćemo porez na promet nekretnina a dodatno ćemo poduzetnike rasteretiti i od parafiskalnih nameta. podsjećam također da smo mlade do 25. godine života u potpunosti oslobodili plaćanja poreza na dohodak dok smo onima starosti od 26 do 30 godina života umanjili poreznu obvezu za 50% posto. puni učinak te mjere sljedeće godine će na svojim računima vidjeti oko 250000 mladih ljudi. osim gospodarskog oporavka od posljedica koronakrize što su po vašem mišljenju najveći izazovi buduće vlade republike hrvatsku u narednom razdoblju? naš najveći i vjerojatno dugotrajni problem jesu negativni demografski trendovi kako iseljavanje posebice mladih ljudi tako i negativni prirodni priraštaj u cijeloj hrvatskoj koji između ostalog pogađaju slavoniju. zaustavljanje tih negativnih trendova kao i povratak iseljenih hrvata prvorazredna je zadaća buduće hrvatske vlade i svih društvenih čimbenika. u tom smislu moramo uložiti dodatan trud u stvaranje pozitivnog društvenog ozračja te usklađivanje mjera čitavog niza javnih politika od populacijske ekonomske stambene obrazovne do regionalne te fiskalne i porezne politike. za rješavanje svih ovih izazovnih i upravljački zahtjevnih zadaća bit će potrebno sposobno i odlučno vodstvo. ova vlada odnosno hrvatska demokratske zajednica pokazala je da se uspješno zna nositi sa teškim i zahtjevnim zadaćama od stvaranja hrvatske države obrane i oslobađanja zemlje poslijeratne obnove pa sve do suočavanja s posljedicama aktualne koronakrize. uvjeren sam da ćemo s obzirom na dosadašnje rezultate usprkos svim turbulencijama i izazovima dobiti povjerenje hrvatskih državljana za upravljanje državom i u narednom četverogodišnjem mandatu. promotivni članak most ovih pet za 5! spoj mladosti stručnosti i iskustva savršena je kombinacija za promjene koje su slavoniji toliko neophodne  iako bez velikog političkog iskustva ali s puno hrabrosti volje znanja i stručnosti vjere i spremnosti upravo je to razlika naših kandidata od svih političara koje smo imali priliku gledati i slušati posljednjih 30 godina. ovo je naših pet za 5ovo su ljudi koji će isključivo i samo raditi za svoju domovinu i njezine ljude!  lista br. 2 most nezavisnih lista s lijeva na desno: sanela gruić (br. 13) josip ređo (br. 3) hana mijatović (br. 12) hrvoje galić (br. 2) jakica vuković (br. 10) hrvoje galić „5. srpnja su izbori. to je jedini dan kada se vas nešto pita. imate priliku ponovno dati glas onima koji 30 godina žive od vaših glasova onima koji su od nas stvorili najsiromašniju zemlju europske unije onima koje ćete već u ponedjeljak morati moliti da vas prime na razgovor. ovaj put imate priliku dati svoj glas nama   jer smo mi sve što oni nisu – neovisni i imamo živote izvan politike. naš život ne staje bez obzira na rezultate i nedjelju. jedini razlog zbog kojeg sam ovdje je taj što ja ne vjerujem u ovakvu hrvatsku nisam se borio za ovakvu hrvatsku i znam da nam može biti bolje!  josip ređo „politika ne smije biti sredstvo bogaćenja nego alat koji omogućuje ključne i neophodne promjene. nitko ne odlazi iz zemlje u kojoj se ostvaruje i živi sretno. ako želiš pošteno i časno raditi ostani tu u svojoj zemlji jer vjerujem da najljepše za nju tek dolazi. takvu hrvatsku želim i iz nje neću otići i jamčim ti dat ću najbolje od sebe ako dobijem za to priliku!“ jakica vuković „ljubav prema svojoj domovini pokazat ćemo djelom i istinom!“ hana mijatović „svojim primjerom pokazati ću a prvenstveno podići svijest mladima da i „običan“ čovjek bez stranačke iskaznice i neovisan može doprinijeti boljitku života i zajednice u kojoj živi i radi. to će mi biti prioritetno pitanje za koje ću se zalagati i boriti u vremenu koje je pred nama!“ sanela gruić „ne bojte se! kao žena supruga i majka ne bih mogla ni zamisliti svoju obitelj nigdje drugdje nego u ovom predivnom slavonskom kraju. omogućit ćemo vam da možete živjeti od svoga rada jer ste upravo vi budućnost ovoga kraja mi to možemo i mi to znamo! vratimo zlatni sjaj ovim prostorima i baš zato mi! “ ako ne želite više ovakvu hrvatsku pozivamo vas da u nedjelju 5. srpnja izađete na parlamentarne izbore i zaokružite broj dva – most nezavisnih lista! vaš glas nama jamstvo je bolje i pravednije hrvatske. probudi se slavonijo! probudi se hrvatska! vrijeme je! promotivni članaknositelj liste predrag livak smatra da se poticaji trebaju isplaćivati po referentnom prinosu, a mlade poljoprivrednike osloboditi doprinosa i poreza u prvim godinama poslovanja  5  izborna jedinica   koalicija narodna stranka reformisti i hss braće radić - lista br. 10. požega - županijsko središte požegu posjetili su visoki dužnosnici narodne stranke - reformisti predsjednik radimir čačić alenka košiša čičin šain glavna tajnica narodne stranke - reformisti zoran kopić član predsjedništva gradske organizacije grada zagreba predsjednik stranke hss braće radić stanko grčić koji su došli dati podršku kandidatima narodne stranke - reformisti i koalicijskih stranaka na listi broj 10 na izborima za hrvatski sabor nataši abramović i predragu livaku koji se osvrnuo na poticaje u poljoprivredi i neke druge teme.  - livak smatra kako se poticaji u poljoprivredi trebaju isplaćivati puno prije sjetve kako bi poljoprivrednici na vrijeme kupili sjeme sredstva za zaštitu bilja gnojivo i sve ostalo potrebno za pravovremenu primjenu svih agrotehničkih mjera. smatra kako je potrebno više kontrole poljoprivrednika jer mnogi zloupotrebljavaju poticaje ne primjenjujući dovoljan broj agrotehničkih mjera i tako smanjuju svoja ulaganja a poticaje svi dobivaju po jedinici površine. stoga bi najbolje bilo da se poticaji isplaćuju po prinosu po jedinici površine (referentni prinos) smatra livak. osvrnuo se i na izborni sustav gdje predlaže potpunu demokraciju na način da bi se za sve kandidate moglo preferencijalno glasati a u sabor bi ušli oni kandidati s određene liste prema redoslijedu s najviše osvojenih glasova.  nije izgledno da će se najveće stranke s ovim složiti jer njihovim dragim vođama to nije u interesu njima je u interesu da u sabor uđu njihovi poslušnici. ali na tome treba uporno raditi želimo li povećati kvalitetu zastupnika jer je do sada u saboru i u vladi bilo svakakvog mulja spremnog na svakakve muljaže. po livaku postoji nekoliko boljih prijedloga za izbor zastupnika u hrvatski sabor. kako su ovakve izborne jedinice nepoštene i protuustavne smatra kako  bi cijela država trebala biti jedna izborna jedinica. izborni prag za političke stranke trebalo bi spustiti s 5% na 4% a izborni prag za predizborne koalicije bi trebao biti 6%. to je jedan prijedlog a prema drugom prijedlogu moglo bi biti 150 prema broju stanovnika ravnomjernih izbornih jedinica a u sabor bi ulazio kandidat s najviše osvojenih glasova. - nepravdu koja postoji prema nezavisnim listama prema kojoj te liste za određene kandidature trebaju skupljati potpise a političke stranke ne trebaju treba ispraviti.  - druga na listi nataša abramović iz čaglina se osvrnula na temu obveznih davanjima državi za sve poljoprivrednike i pita se kako da ta davanja plaća mladi čovjek koji želi ostati na selu koji se želi baviti poljoprivredom i živjeti od svog rada. kako zaraditi za dostojan život kad već u startu moraš platiti a novac još nisi ni zaradio? i onda se svi čudom čude zašto mladi odlaze iz ruralnih područja i iz hrvatske. a tko ne bi? misli da se trebamo probuditi i poslušati  mlade što nam imaju reći imaju oni jako dobrih ideja i poslovnih prijedloga ali se izgube u moru administracije jer nema im tko pomoći savjetom iskustvom. mladi su naša budućnost mi smo ti koji im trebamo omogućiti da svoje ideje provedu u djela! smatram da bi država mladima trebala pomoći da ostanu da pokrenu ili nastave neku poslovnu aktivnost. ali zaista pomoći a ne samo pričati o tome od izbora do izbora… treba smanjiti administraciju olakšati ishođenje dokumentacije i smanjiti rokove za rješavanje zahtjeva. osloboditi mladog poljoprivrednika ili poduzetnika tako da se sufinanciraju doprinosi i porezi i to na sljedeći način: 1. godinu u 100 % iznosu 2. godinu u 75 % iznosu 3. godinu u 50 % a 4. godinu u 25 % iznosu. cijelo to vrijeme pratiti rad usmjeravati ih i pružati pomoć u apliciranju na natječaje za sredstva iz fondova eu. učinimo konačno nešto konkretno pokrenimo se jer neće nitko riješiti naše probleme. pozivam mlade da ne odustaju od svojih ideja neka viču neka budu glasni i uporni neka se nauče izboriti za sebe i maknu sve one nesposobne i indiferentne jer samo tako mogu pokrenuti ne samo hrvatsku nego i svijet… a roditelje molim da ih ne odgajaju da budu nečije sluge daleko od svoga doma. odgajajmo svoju djecu da budu samostalni sigurni u sebe uporni da ne odustaju od svojih ideja i snova poslušajmo i podržimo njihove ideje planove rekla je nataša abramović.  - stanko grčić predsjednik političke stranka hss braće radić je izjavio kako je u požegu došao dati puno podršku kandidatima na listi iz požeško-slavonske županija te da ova stranka koalira sa strankom narodna stranka   reformisti u gotovo svim izbornim jedinicama na ovim izborima. siguran je i u suradnju ove koalicije na predstojećim lokalnim izborima.    - radimir čačić predsjednik stranke narodna stranka – reformisti zajedno sa suradnicima i kandidatima s liste obišao je požešku tržnicu i popričao s vlasnicima opg-ova i upoznao se s njihovim problema.  kao dobar gost od nekih proizvođača kupio je i njihove kvalitetne proizvode. u izjavi za javnost poručio je kako je jedan od najvećih problema u poljoprivredi usitnjenost posjeda i kako treba poticati okrupnjavanje poljoprivrednog zemljišta i provesti komasaciju. razne elementarne nepogode mogu u trenutku uništiti usjeve i nasade poljoprivrednika te je potrebno poticati osiguranje usjeva i nasada. spominje primjer varaždinske županije koji je on uveo prema kojem se iz europskih fondova i proračuna županije potiče osiguranju u iznosu od 96 % dok preostalih 4 % plaćaju poljoprivrednici.   smatra da se u svakoj županiji ovo može provesti i naglašava da u drugim županijama možda ne postoji volja za ovim modelima jer se nekim jednostavnijim i popularnijim mjerama kupuje naklonost birača na idućim lokalnim izborima. očekujemo izvrstan rezultat naših kandidata i naše liste u petoj izbornoj jedinici dajemo im punu podršku nakon izbora krećemo s osnivanjem podružnica po slavonskim županijama a prva na redu je požeško-slavonska županija poručio je čačić. promotivni članakveliki teret svladavanja korona krize koji se nadvio nad gospodarstvom uspješno ste riješili i očuvali brojna radna mjesta razgovor s povodom: josip aladrović aktualni ministar rada i mirovinskog sustava kandidat na 3  mjestu liste hdz a u 5. izbornoj jedinici za sabor rh -   na kraju ste mandata kao ministar rada i mirovinskog sustava. jeste li zadovoljni ili ste mogli napraviti više?  - po prirodi sam takav da se uvijek trudim napraviti maksimum i da nikada nisam u potpunosti zadovoljan. hrvatsku su u ovom mandatu zadesile uistinu ranije nezamislive situacije poput pandemijecovid-19 i potresa u zagrebu. smatram da je naša vlada pokazala veliku sposobnost upravljanja zemljom u ovoj krizi i da je kroz svoje mjere radila sve kako bi spasila gospodarstvo i očuvala radna mjesta. u okviru mjere za očuvanje radnih mjesta na području požeško-slavonske brodsko-posavske i vukovarsko-srijemske županije vlada je za spas 36 tisuća radnih mjesta uplatila 327 milijuna kuna kod 55 tisuća poslodavaca. izuzetno sam ponosan i na projekt„zaželi  ministarstva rada i mirovinskoga sustava koji je jedan od najuspješnijih projekata financiranih sredstvima europskog socijalnog fonda koji u obje faze iznosi više od milijardu i pol kuna a omogućio je zapošljavanje više od 6 000 nezaposlenih žena u prvoj fazi a u drugoj fazi ćemo zaposliti više od 6000 žena. mirovine su u mandatu ove vlade povećane za 12% što je više od planiranog dok je najniža mirovina povećana za čak 15% i to za više od 255 tisuća umirovljenika. sigurno je da mirovine mogu i trebaju biti i veće stoga je planirano daljnje povećanje mirovina za dodatnih 10 posto u idućem mandatu ali isto tako iznimno je važno i što dulje zadržavanje u svijetu rada stoga ćemo nastaviti poticati i korištenje mirovine uz rad na pola radnog vremena. takvih korisnika mirovina primjerice u ovom trenutku ima više od 15 tisuća. odgovorno vođenje države i spas gospodarstva mjere zapošljavanja i sigurne mirovine za naše umirovljenike dokazi su da hdz i u najtežim vremenima mudro i sigurno vodi državnu politiku. pokazali smo kako se brane životi zdravlje naših građana radna mjesta i ekonomija. i zbog toga sam kao ministar na kraju mandata zadovoljan. nalazimo se na kraju predizborne kampanje no i dalje kao vlada rh poduzimate sve za spas radnih mjesta? - tako je. početkom tjedna predsjednik vlade andrej plenković i ja predstavili smo nove mjere za očuvanje radnih mjesta koje su svojevrstan nastavak mjera iz lipnja no usmjerene dugoročnije odnosno do kraja godine. radi se o mjeri skraćenog radnog vremena koja je namijenjena poslodavcima s deset i više zaposlenih a koji imaju pad poslovne aktivnosti za 20 i više posto. država će subvencionirati dio plaće za razdoblje neaktivnosti radnika u visini do 2 000 kuna. osmislili smo sličnu mjeru i za poslodavce za do deset zaposlenih no u nešto pojednostavljenom obliku koji je primjereniji mikro poduzetnicima. upravo ove mjere su izuzetno primjenjive na prerađivačku industriju koja zapošljava najveći dio naših sugrađana u požeško slavonskoj županiji. siguran sam da će upravo ova mjera i dalje jamčiti sigurna radna mjesta i dugoročno očuvanje radnih mjesta. također aktivirane su i ostale mjere aktivne politike zapošljavanja a posebno bih istaknuo iznimno popularnu mjeru samozapošljavanja u nešto izmijenjenom obliku s ciljem aktivacije gospodarskih aktivnosti. kao rođeni  požežanin kako gledate na trenutnu situaciju u slavoniji? - da rođen sam u požegi odrastao u pleternici i ovdjezavršio gimnaziju a studirao sam u zagrebu. vrlo sam emotivno vezan za ovu našu zlatnu dolinu i nije mi drago što je puno mladih otišlo van granica rh. ja vjerujem u slavoniju i izuzetno me vesele investicije koje su se u zadnjih nekoliko godina počele realizirati na ovom području. naša vlada je kroz projekt  slavonija osigurala povlačenje 25 milijardi eura za razvoj naše slavonije. slavonija može prehraniti cijelu hrvatsku i dobar dio europskog tržišta a za to treba osigurati sredstva za nove proizvodne i poljoprivredne kapacitete kako bi se novim radnim mjestima zadržalo naše mlade u hrvatskoj da ovdje rade i ovdje zasnivaju svoje obitelji. da se slavonija konstantno i kontinuirano razvija govori i činjenica da smo samo kroz mjere vlade samo u požeško-slavonskoj županiji smanjili nezaposlenost za 34%  u odnosu na 2016. godinu. samo u požeško slavonskoj županiji u ovom trenutku je aktivno projekata ukupne vrijednosti veće od 15 milijardi kuna. sve je to rezultat zajedničkog rada naših načelnika i gradonačelnika i vlade republike hrvatske. želim i da slavonija ponovo bude jaka regija na pragu smo nove sedmogodišnje financijske perspektive europske unije te je ključno da buduće razdoblje iskoristimo za podizanje gospodarskog rasta i konkurentnosti te da naši poduzetnici i poljoprivrednici europskim sredstvima unaprijede svoje poslovanje i osiguraju dugoročno opstojnost naših ljudi na ovom području. na listi hdz-a ste na 3.mjestu. što nudite svojim građanima za novi mandat da vam daju svoje povjerenje? - vlada andreja plenkovića pokazala je da zna odgovorno i sigurno voditi državu. pred građanima je izbor nastaviti politiku sigurnosti radnih mjesta plaća i mirovina ili ponovno dati vlast u ruke ljevici i započeti još jedan eksperiment. osobno smatram da naša hrvatska nema vremena za eksperimente te da treba nastaviti dobar i siguran politički kurs vođenja države. lista hrvatske demokratske zajednice predstavlja spoj mladosti iskustva dobrog upravljanja i kvalitetnih rezultata te jamči provođenje politika koje smo u programu „sigurna hrvatska“ istaknuli kao prioritet. stabilna monetarna politika povećanje mirovina najmanje za 10% smanjenje poreza na dohodak s 24% na 20%  smanjenje pdv- a na hranu s 25% na 13% povećanje prosječne plaće na 7 600 kn a minimalne plaće na najmanje 4 250 kn su ciljevi naše vlade u sljedećem mandatu. svakoj mladoj osobi dati ćemo bespovratnih 130 000 kn za samozapošljavanje te aktivnom investicijskom politikom planiramo otvaranje 100 000 novih radnih mjesta. program „sigurna hrvatska“ jamči našim sugrađankama i sugrađanima razvoj našeg društva sigurnost stabilnost i viziju hrvatske koju ćemo u slijedećem mandatu ispuniti. promotivni članakkandidati hdz a 5  izborne jedinice na čelu s ministrima marić i aladrović posjetili kutjevo d.d. kutjevo - kutjevo d.d. najveća tvrtka iz poljoprivredno prehrambene djelatnosti i gospodarstva u požeško-slavonskoj županiji ugostila je kandidate hdz-a 5. izborne jedinice. listu predvode ministri zdravko marić i josip aladrović a na listi su još i požeški gradonačelnik darko puljašić i pakračka gradonačelnica anamarija blažević a u njihovoj pratnji bili su predsjednik žo hdz-a željko glavić pomoćnik ministra davor huška pleterničkagradonačelnica antonija jozić i kutjevački gradonačelnik josip budimir.    primili su ih najuže rukovodstvo kutjeva d.d. na čelu s članom uprave dinom galićem i dosadašnjim predsjednikom uprave zlatkom romićem te im pokazali vinski podrum kapaciteta 11 milijuna litara vina zatim stari podrum turkovića te na kraju stari cistercitski podrum star preko 800 godina i vinsku arhivu s kojom se kutjevački podrumi posebno ponose. obišli su najbolje vinograde na položaju vinkomir te vilu vidikovac vinkomir. upoznali su goste s proizvodnjom i problematikom posebno radom u vrijeme korona krize te planovima za budućnost. glavni enolog ivan marinclin goste je upoznao s ponajboljim vinima koje su degustirali ali i upoznao s povijesti starog podruma a posebno s pričom o boravku carice marije terezije i baruna trenka u starom vinskom podrumu.  znam  hoću, mogu, možeš i ti! marina opačak bilić kandidatkinja broj 2  na listi restart koalicije za izbor zastupnice u hrvatski sabor u v. izbornoj jedinici ispred brodsko posavske županije -  marina opačak bilić živi i radi u slavonskom brodu poduzetnica je i djeluje u tvrtki koja zapošljava preko 350 radnika diljem slavonije od sisačko-moslavačke brodsko-posavske pa tako i požeško  slavonske županije. dobro su joj poznati problemi s kojima se ljudi svakodnevno susreću od životu u blokadi socijalne nejednakosti iseljavanja do mizernih mirovina za svoj životni rad. - temelji naše države su radnici i poduzetnici oni koji pune državni proračun a da iz toga ništa ili vrlo malo dobiju nazad. zbog inertnosti sadašnje vlasti izostanak reformi mogao bi dovesti u pitanje održavanje proračunske ravnoteže u uvjetima mogućih novih kriza.svakim danom raste neizvjesnost i nesigurnost života u hrvatskoj. imamo primjer propalih vladinih mjera za prezadužene u prošloj godini gdje su svakom trećem prezaduženom građaninu kojemu je fina odblokirala račun pa su mislili da mogu odahnuti već je za nekoliko mjeseci stigao hladan tuš u vidu obavijesti da suponovo blokirani. to su stvarnosti sa kojima se ljudi u hrvatskoj susreću i vrlo malo vjeruju u bolju budućnost. ljudi teže sigurnosti sigurnosti da će za svoj rad biti plaćeni da će moći školovati svoju djecu da će moći živjeti od svoje mirovine – ističe marina opačak bilić kandidatkinja broj 2 na listi restart koalicije. - socijalna nejednakost je široko rasprostranjena te razina ostvarenja socijalnih prava građana u hrvatskoj u sve većoj mjeri ovise o mjestu stanovanjai socioekonomskom statusu. uzroci za navedenu situaciju nalaze se u neuspješnim politikama ujednačavanja regionalnog razvoja i parcijalno provedenoj decentralizaciji sustava socijalne skrbi. mladi se iseljavaju jer se ne zbiva ništa što bi ih pomaknulo u smjeru veće demokratizacije. mladi i dalje ne vjeruju u institucije. u područjima ekonomske i društvene aktivnosti mladi moraju imati svoje mjesto i trebaju biti uključeni u sukreiranje i odlučivanje o budućnosti hrvatske. trenutna situacija u hrvatskoj je takva da svakom trećem umirovljenom hrvatu i hrvatici prijeti siromaštvo u periodu života kada bi trebali zasluženo biti osigurani. vlada se mora okrenuti investicijama i otvaranju radnih mjesta stvaranju poslova koji će puniti proračun bez toga problem malih mirovina se neće moći riješiti jer su doprinosi za mirovine već preveliki. zato nam treba više radnih mjesta i bolja aktivacija ljudi koji bi mogli raditi – ističe marina dodajući kako je slavonija obespravljena i zaboravljena koliko god nas pokušali zavarati nekim lošim projektima stanje u slavoniji je alarmantno. iseljavanje nam je veliki problem neiskorišteni potencijali još i veći. slavonija može prehraniti cijelu hrvatsku da se ne pogoduje uvoznim lobijima. toliko je problema od prodaje zemljišta do nerazvijenosti potencijala da ne bi stalo u ovaj tekst. - to su samo neke od tema koje ću zagovarati u hrvatskom saboru. restart koalicija je bliska ljudima i njihovim stvarnim problemima. na temelju naših političkih programa i konkretnih politika građankama i građanima hrvatske nudimo zajednička rješenja novoga početka u svim segmentima društva i gospodarstva. hrvatska treba društvene gospodarske i političke promjene i to je ono što naš izborni program definira – poručuje nakraju marina opačak bilić pozivajući sve da izađu u nedjelju na izbore i zaokruže listu broj 12 i kandidata broj 2. promotivni članak svečano potpisano 5 ugovora o dodjeli bespovratnih sredstava za razvoj požeško slavonske županije od 148 mil  kn pleternica - u hrvatskoj knjižnici i čitaonici u pleternici svečano su potpisani i uručeni ugovori o dodjeli bespovratnih sredstava iz razvojnog sporazuma za područje slavonije baranje i srijema. „projekt slavonija baranja i srijem  pokrenut je kako bi se osiguralo 25 milijardi eura (1875 milijardi kuna) iz eu fondova isključivo za projekte na području pet slavonskih županija. potpisano je ukupno pet ugovora za požeško-slavonsku županiju i gradove i općine vrijednih ukupno 148 milijuna kuna od kojih su bespovratna sredstva 125 mil. kuna. potpisivanju ugovora prisustvovali su potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović saborski zastupnik franjo lucić pomoćnik ministra regionalnog razvoja i fondova europske unije dalibor huška župan požeško-slavonske županija alojz tomašević gradonačelnik grada požege darko puljašić gradonačelnica grada pakraca anamarija blažević gradonačelnik grada lipika vinko kasana gradonačelnik grada kutjeva josip budimir i gradonačelnica grada pleternice antonija jozić. prije samog potpisivanja potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić je istakao: - zadovoljstvo mi je biti danas ovdje u požeško-slavonskoj županiji i gradu pleternici svjedočiti uručivanju pet zaista važnih ugovora koji čine jednu jako lijepu brojku vrijednosti projekata. govorimo zaista o velikoj vrijednosti požeško-slavonske županije u svakom pogledu krenuvši od nekih jako prepoznatljivih brendova i onoga što nas prvo asocira to je barun trenk terme lipik a onda naravno sve zajedno zaokruženo sa jednom finom čašom graševine. izuzetno mi je drago da je došlo do faze kretanja pripreme dokumentacije ali i u izgradnju infrastrukture. kao jedan od najvažniji projekata je projekt slavonija baranja i srijem. možemo reći da dosadašnje brojke i rezultati pokazuju da se ne radi se o nikakvom marketingu već da se mnogo toga napravilo u sklopu tog projekta. ukupni okvir je 18 milijardi kuna do sada je ugovoreno oko 13 milijardi dakle zaista dobra brojka u smislu funkcioniranja i svega što je učinjeno   rekao je ministar marić. požeško-slavonska županija nositelj je dva projekta jedan su „geotermalni izvori požeško-slavonske županije“ – okosnicu ovog projekta čini izrada studije geotermalnog potencijala psž studija i dokumentacija potrebna za stjecanje dozvole za istraživanje na lokalitetu tekić projektno-tehnička dokumentacija za toplovod u lipiku te istraživačka studija termalnog izvorišta u velikoj. partneri projekta su: grad lipik općina jakšić i općina velika. ukupna vrijednost projekta je 187 milijuna kuna od kojih je 16 mil. kuna bespovratnih sredstava. drugi projekt požeško-slavonske županije je projekt projekt pod nazivom „trenkov dvorac – dokumentacija“. projekt obuhvaća izradu projektno-tehničke dokumentacije za rekonstrukciju dvorca i parka u trenkovu. budući posjetiteljski centar otkrit će zanimljive priče o barunu trenku. ukupna vrijednost projekta je 45 mil. kuna a bespovratna sredstva iznose 38 mil. kuna. župan alojz tomašević nakon potpisivanja dva ugovora u ime požeško-slavonske županije osvrnuo se na dosadašnji rad i na važnost ovih ugovora. - iznimno sam ponosan što smo danas svjedočili potpisivanju pet novih ugovora za općine i gradove  na području požeško-slavonske županije a županija je također potpisala dva ugovora. gotovo 150 milijuna kuna vrijedni projekti danas su potpisani i važno je napomenuti da su prije par dana također potpisana dva ugovora projekt „požeške bolte“ i „medicentar istraživanja i razvoja medicine“ u gradu pakracu u kojima je vrijednost oko 195 milijuna kuna iz projekta slavonija baranja i srijem. ponosan sam na sve riječi koje su danas rečene od strane ministra marića sve pohvale za našu županiju koja je na prvome mjestu po najviše izvučenih sredstava iz europskih fondova. ovo je dokaz i odgovor svima koji kažu da se u našoj županiji ništa ne radi zapravo dokazi su oko nas u infrastrukturi i zatvorenim prometnicama koje možda nekada izazivaju na nezadovoljstvo kod vozača ali sve to je potrebno da bi imali standarde kao neki veći gradovi pa čak i kao grad zagreb. trenutno imamo milijardu i šest stotina milijuna kuna koje se realiziraju a ovo je dodatnih dvije stotine milijuna a mi smo gotovo dvije milijarde europskih sredstava privukli a uz to i infrastrukturni i veliki projekti a neki od njih su; brza cesta akumulacija kamenska projekt hladnjače. sve što činimo i sve što planiramo činimo za budućnost i za mlade generacije koje će ostati iza nas i živjeti na ovome prostoru koji im mi sada pripremamo.“ – rekao je župan alojz tomašević. projekt grada pakraca pod nazivom „svijet graševine“ obuhvaća radove na izgradnji i opremanju spahijskog podruma u pakracu i muzeja bećarca u pleternici te aktivnosti usmjerene na brendiranje i promociju svijeta graševine. partneri projekta su požeško-slavonska županija grad pleternica turistička zajednica požeško-slavonske županije muzej grada pakraca gradska knjižnica pakrac te javna ustanova pleternica. ukupna vrijednost projekta je 657 mil kuna dok bespovratna sredstva ovog projekta iznose 555 mil. kuna. slijedeći projekt je projekt pod nazivom „terme lipik“. ovaj projekt obuhvaća obnovu gotovo cijelog parka u lipiku rekonstrukciju objekta ville zinke „vila dobre vode“ u kojem će se na inovativan način interpretirati termalna baština lipika popraćeno modernim tehnologijama te rekonstrukciju i opremanje objekta narodnih kupki kojemu će se moći iskusiti termalne terapije u spa ambijentu. nositelj projekta je grad lipik partneri projekta su toplice lipik i turistička zajednica grada lipika. ukupna vrijednost projekta je 73 mil. kuna a bespovratna sredstva iznose 62 mil kuna. projekt grada kutjeva pod nazivom „kuća graševine“ koji obuhvaća izradu projektne dokumentacije za izgradnju centralnog mjesta svijeta graševine – kuću graševine u kutjevu koja će biti interpretacijski centar vinske tradicije i kulture. nositelj projekta je grad kutjevo partner projekta je požeško-slavonska županija. ukupna vrijednost projekta je 29 mil. kuna a bespovratna sredstva iznose 25 mil kuna.donijeli smo mjere za pomoć poduzetnicima i nastavili sa započetim investicijama razgovor s povodom:   požeški gradonačelnik darko puljašić o vođenju grada u kriznim situacijama pandemije korona virusa -  donijeli smo niz odluka o uvođenju mjera za olakšanje poslovanja i života sugrađana  oslobodili smo plaćanja komunalne naknade one poduzetnike koji su pogođeni mjerama koji nisu mogli raditi ili koji bilježe 20 i više posto pada prometa. velika stvar je i smanjenje prireza s deset na sedam posto a isto tako smanjili smo i porez na potrošnju s 3 na 1 posto i smatramo da će to ubuduće pomoći svim našim poduzetnici kojiima se zahvaljujem na ustrajnosti. svim donesenim odlukama procjenjuje se da će gradski proračun odnosno prihodi za ovu godinu biti umanjeni za tri milijuna kuna no taj gubitak svojevrsno je ulaganje i pomoć onima bez kojih u normalnim okolnostima mi ne bismo opstajali. moram naglasiti kako sam dnevno u kontaktu s našim poduzetnicima s ljudima koji zarađuju i zapošljavaju u ovom gradu. s njima u dogovoru smo i donijeli ove mjere koje će uvjeren sam u najkraćem roku ipak pokazati da je grad požega pravi partner svojim poduzetnicima i da zajedno možemo osigurati u ovom gradu unatoč svemu kvalitetan i dobar život. grad požega donio je odluku o poticanju zapošljavanja i razvoja poduzetništva na području grada požege u 2020. godini u ukupnom iznosu od 300.00000 kuna a naš poduzetnički inkubator radi „punom parom . no glavni prioritet nam je uređenje i stavljanje u punu funkciju cijele industrijske zone čime bismo dodatno potaknuli razvoj malog i srednjeg poduzetništva. smatram kako je ovo dobar put jer gospodarstvo je jedini izlaz jedino što nam može pomoći da i dalje imamo ovakvu kvalitetu života i koje može osigurati ostanak na ovim prostorima te našoj djeci sigurnu budućnost. svrha je jačati konkurentnost gospodarstva a koje će biti nositelj razvoja ukupne društvene sredine stvarajući materijalnu osnovu i poticajno razvojno okruženje. mogu reći da sam realativno zadovoljan no uvijek može više i bolje. u posljednje tri godine napravljen je niz projekata koji su zasigurno podignuli kvalitetu života u našem gradu a grad požega je u ovoj i protekloj godini započeo nekoliko značajnih projekata koji će umnogome doprinijeti razvoju našega kraja. zasigurno najvažniji projekt je izgradnja poduzetničkog inkubatora koji je danas dom brojnim mladim poduzetnicima sa širokim spektrom usluga. ukupno je u inkubatoru 14 poduzeća koja zapošljavaju više od 20 radnika a riječ je o poduzetnicima početnicima ali i razvojnim timovima. tu je široki spektar usluga od usluga stručnog nadzora građenja projektiranja zaštite na radu do auto-servisa. posebno smo ponosi na završetak projekta rekonstrukcije i dogradnje gradske knjižnice požega. radovi na ovom zdanju traju još od 2006. godine projekt je to koji je do sada koštao oko 16 milijuna kuna ali naporima gradske uprave te uz pomoć ministarstva kulture uložili smo značajna dodatna sredstva. očekujemo kako će u vrlo kratkom vremenu ovaj objekt biti stavljen u punu funkciju. jer naši građani zaslužili su suvremenu knjižnicu a mi radimo knjižnicu za 22. stoljeće za budućnost. sredstva za financiranje programa javnih potreba u socijalnoj skrbi u gradu požegi u 2020. godini osiguravaju se u proračunu grada požege za 2020. godinu u ukupnom iznosu od 33 mil. kn. provodimo niz projekata za podizanje razine socijalnog uključivanja marginaliziranih skupina povećanja razine edukacija i obrazovanja kao i smanjenja nezaposlenosti poput projekta puk 40 petice za dvoje ili export-expert. kroz socijalni program grada pomažemo materijalno slabije stojeće obitelji - korisnike pomoći u podmirenju režijskih troškova socijalno ugrožene članove udruge gluhih i nagluhih te korisnike drugih prava iz socijalnog programa grada požege. blagdanski bonovi za potrebite dio su socijalnog programa grada požege koji se provodi tijekom cijele godine. više od 70 umirovljenika koji imaju manju mirovinu od 1.20000 kuna primaju dodatak na mirovinu u iznosu 150 do 300 kuna mjesečno ovisno o visini mirovine a tu su i brojni drugi oblici pomoći. do sada smo iz eu fondova „povukli“ nešto više od 95 milijuna kuna. zasigurno do sada najveći i najvažniji projekt su „požeške bolte“ za koji je gradu požegi odobreno financiranje u iznosu od 335 mil. kuna. projekt „požeške bolte“ ukupno je vrijedan 41 mil. kn pri čemu bespovratna sredstva iznose335 mil. kn. primaran naglasak je na rekonstrukciji zgrade i postavljanju stalnog postava gradskog muzeja požega koji predstavlja centralno mjesto promocije kulturno-povijesne baštine grada uz opremanje centra za posjetitelje "požeška kuća" kao početnog mjesta od kojeg cijela turistička priča počinje. uz to imamo i niz projekata koji su u pripremi i čekaju prijavu i raspisivanje javnih poziva poput izgradnje školske-sportske dvorane oš antuna kanižlića rekonstrukcije trga sv. trojstva izgradnje nove gradske tržnice uređenje našeg šetališta stari grad proširenje poduzetničkog inkubatora i mnogi drugi. to je svakako uređenje na dionici državne ceste d38 kroz požegu čiju su investitor hrvatske ceste d.o.o. radovi će se izvoditi u dužini od 302 km a u sklopu rekonstrukcije izgradit će se šest kružnih tokova. predviđeno je da se kroz ove radove na navedenim lokacijama u potpunosti riješi mreža podzemne infrastrukture te izgradi novi nogostup i biciklistička staza što će pridonijeti većoj prometnoj sigurnosti svih sudionika u prometu. započeli su i radovi na nastavku izgradnje kanalizacijske mreže u ulici jagodnjak u požegi. riječ o radovima vrijednima 39 milijuna kuna koji bi trebali biti završeni u razdoblju od dvije godine. projekt aglomeracija požega se ostvaruje u suradnji s ministarstvom zaštite okoliša i energetike ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije ministarstvom financija te hrvatskim vodama. naručitelj i korisnik projekta je tekija d.o.o. dok posredničku ulogu projekta obnašaju hrvatske vode. aglomeracija požega obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i sustava odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. zajedničkim snagama dovest ćemo na jednu primjerenu razinu sve naše ulice što naši sugrađani i zaslužuju. hvala svima koji sudjeluju u ovom projektu i brinu da ga završemo što kvalitetnije i bezbolnije. ponosan sam što u mom mandatu završavamo nešto što je našim sugrađanima obećavano zadnjih 40 godina ali i pozivam da se svi priključimo na tu kanalizaciju da taj veliki projekt u koji je uloženo mnogo ima svoj smisao.  nasipavanje cesta i kanala postavljanje stupova ulične rasvjete sanacija kolnika uređenje groblja samo su neki od problema s kojima se svakodnevno suočavaju stanovnici prigradskih naselja a koje grad nastoji riješiti. svjestan sam da širi gradski prsten još uvijek nije riješen komunalnom infrastrukturom primjerenom 21. stoljeću međutim trudimo se i pokušavamo u što kraćem vremenu i po mogućnosti sa sredstvima fondova i eu što više toga odraditi. naravno da želimo da do svake kuće ide asfalt da ima rasvjetu kanalizaciju i sve potrebno međutim to još uvijek nismo uspjeli odraditi na svim mjestima. uvijek sam prema vama bio iskren i nisam obećavao ono što ne možemo odraditi. zahtjeva je bilo puno i nastojali smo ih dijeliti tako da u svakom mjesnom odboru nešto bude napravljeno. uz završetak projekata koje sam ranije spomenuo na prvom mjestu svakako je stavljanje u punu funkciju požeške industrijske zone zatim povećanje konkuretnosti i zapošljavanja u gradu požegi te projekt uređenja i rekonstrukcije glavnog gradskog trga sv. trojstva. na svim projektima i idejima intenzivno radimo te se nadamo njihovom završetku u ovoj i idućoj godini. promotivni članak  dražen đurović: nikome ne dam na hrvatsku! jedan od favorita za osvajanje najvećeg broja zastupničkih mjesta nakon parlamentarnih izbora 5 srpnja svakako je domovinski pokret miroslava škore. nakon predsjedničkih izbora u kojima je miroslav škoro u 1.krugu pobijedio na prostoru cijele 5.izborne jedinice mnogi s nestrpljenjem iščekuju hoće li koalicija stranaka koju je okupio oko domovinskog pokreta ponoviti isti ili sličan izborni rezultat. stoga o tome kao i drugim temama razgovaramo s kandidatom na listi domovinskog pokreta poznatim požeškim kirurgom i bivšim saborskim zastupnikom dr. draženom đurovićem. gospodine đurović hoće li domovinski pokret ponoviti rezultat miroslava škore s predsjedničkih izbora? svaki izbori su priča za sebe. politički kapital gospodina škore s predsjedničkih izbora svakako je ogroman. on je utro put visokom rejtingu domovinskog pokreta u cijeloj državi. gospodin škoro zahvalan je biračima iz cijele hrvatske a posebno iz slavonije što su ga u tako ogromnom broju poduprli. o tome je više puta govorio. mi u 5.izbornoj jedinici imamo jaku listu. nositelj liste je gradonačelnik grada vukovara ivan penava. drugi na listi je predsjednik hrvatskih konzervativaca g.pavliček. na listi su brojni uspješni pametni i obrazovani ljudi muškarci i žene iz sve tri županije koje pokrivaju prostor naše izborne jedinice. i moja malenkost našla se na toj listi na 5.mjestu. siguran sam u sjajan izborni rezultat naše liste. vi ste u požegi gdje živite kao i u cijeloj slavoniji i hrvatskoj poznati kao saborski zastupnik koji je u mandatu 2011. 2015.bio jedan od najaktivnijih saborskih zastupnika. niste se libili prozivati tadašnjeg predsjednika vlade milanovića za loš rad kao i braniti vrijednosti domovinskog rata kad ih je u pitanje dovodio zastupnik sdssag.pupovac.  za mene kao dragovoljca domovinskog rata i bivšeg hosovca nema dvojbe da je republika hrvatska nastala u pravednom osloboditeljskom i obrambenom domovinskom ratu. koji je u samim temeljima hrvatske državnosti. nikome nisam dopuštao niti ću ako me narod opet izabere u hrvatski sabor dopuštati da se tim temeljnim vrijednostima poigrava da ih dovodi u pitanje ili ih relativizira. ja druge domovine osim hrvatske nemam. prema tome nikome ne dopuštam da te temelje naše državnosti dovodi u pitanje. nikome ne dam na hrvatsku!  koji su za vas ključni društveni problemi i problemi prostora u kojem živite? svi ključni društveni problemi prelamaju se i na slavoniji samo u svojim najjačim i najtežim oblicima. u prvom redu to je društvena nepravda. hrvatska danas nije društvo istih prilika za sve svoje građane. kako kad je riječ o školovanju pristupu javnim službama i zdravstvu zapošljavanju i napredovanju u poslu tako kad je riječ o jednakosti pred sudom i pravosuđem. ključna su riječi politička korupcija klijentelizam te pravosuđe-rak rana hrvatskog društva. drugi ključan problem su ljudi. sve nas je manje i sve smo stariji. prostor hrvatske sustavno se prazni. osim nekoliko većih gradova hrvatska je poluprazna država. bez ljudi nema života. bez mladih ljudi nema budućnosti. domovinski pokret i ja u svom mandatu ako mi ljudi ukažu povjerenje borit ćemo se za svakog čovjeka. da ima jednaku priliku u društvu te mogućnost da živi životom dostojnim čovjeka. u svojoj kući na svom ognjištu. kakav je dražen đurović? svi koji su sa mnom imali posla na bilo koji način znaju da se nikoga osim dragog boga ne bojim da nisam osoba koja puno ikoga sluša ili se ikome dade savijati. imam svoj put. radim stvaram. u politici nisam ništa ukrao niti me itko zadužio. nisam nov niti naivan. poznajem dosta dobro većinu aktera u političkom životu znam kako sustav funkcionira. u slijedećem mandatu mogu dosta učiniti za svoje sugrađane i prostor cijele izborne jedinice. a ruke su mi ostale čiste. i takve će i ostati. jer miran san i čista savjest ne mogu se ničim nadomjestiti. i za kraj. treba li to vama u životu?  ne ne treba mi to u životu. ja samo ostvaren čovjek. imam krasnu obitelj troje djece odličan posao i struku. i zato sam na listi na mjestu gdje se borim za preferencijske glasove svojih sugrađana. ako me žele kao svog zastupnika u hrvatskom saboru glasovat će preferencijski za mene ako me ne žele neće. ako glasovima ljudi preferencijski (dakle tako da zaokruže moje ime) budem izabran u hrvatski sabor zahvalit ću im i dok traje mandat dati sve od sebe da ih pošteno zastupam. ako me ne izaberu nastavljam raditi svoj posao. dr. dražen đurović rođen je 8. lipnja 1970. u zagrebu. oženjen otac troje djece. završio medicinski fakultet u zagrebu (vss - doktor medicine kirurg spec.opće i subspec.plastične kirurgije). autor i koautor više znanstvenih radova iz područja kirurgije. dragovoljac domovinskog rata pripadnik hosa vukovarski veteran. bivša djelatna vojna osoba s činom satnika. završio vojno-diplomatsku školu morha. zastupnik u 7. sazivu hs 2011.-2015. tijekom mandata bio voditelj izaslanstva hs u interparlamentarnoj uniji. poslijedoktorand na mefosu i asistent na katedri za kirurgiju mefosa. aktivno se služi engleskim i pasivno talijanskim jezikom. promotivni članakšto sjevernije to crvenije, što južnije to tužnije… restart koalicija   5  izborna jedinica - kandidat sdp-a za saborskog zastupnika ivan vlahović - lista broj 12 -  - iako nas plenković nastoji uvjeriti da živimo dobro i da imamo puno toga dostupno na raspolaganju kod nas u slavoniji situacija i nije baš tako sjajna. po njegovim riječima smo puni investicija i sve cvjeta no ipak se oslanjamo na infuziju pomoći europske unije. obećana sredstva za pomoći našem gospodarstvu nas svrstavaju daleko ispod modernog svijeta odnosno država koje pomažu drugima u ovoj korona krizi. kao da se izgubio kontakt sa stvarnošću ili što bi naši ljudi rekli od drveta ne vidiš šumu. sva europska istraživanja i statistike nas rangiraju pri dnu ljestvice po razvijenosti u odnosu na druge europske države. pa smo tako najnekonkurentniji pretposljednji po individualnoj potrošnji po zapošljavanju studenata koji su diplomirali i ono što je za naš kraj najvažnije poljoprivredi. ali smo zato u vrhu po korupciji i zato ne možemo naprijed. u tom lošem rejtingu naše države postoji još jedan problem naša požeško-slavonska županija je na začelju po razvoju republike hrvatske. dakle ako promatrate prostor u kojem svi mi živimo prostor zlatne doline kako su je nekad davno nazvali rimljani možemo zaključiti da smo na začelju začelja ili što bi sanader svojevremeno rekao u banani. onda i nije čudno što nas mladi napuštaju i traže priliku za život negdje drugdje. u dvadeset godina smo izgubili više od 15 tisuća ljudi. županija koja je brojila 84 sada broji nešto iznad 67 tisuća ljudi. i da ne nedostaje nam broj službenika i namještenika ili umirovljenika nedostaje nam radnika obrtnika i poljoprivrednika ljudi koji su stvarali proizvodili. glavni izvozni proizvod republike hrvatske je turizam i vidimo što se dogodilo ove godine korona je puno toga uništila te će nam najvjerojatnije država ove jeseni ostati bez para. puno toga nam je nametnuto lošom politikom pogodovanjem stranim lobijima i korupcijom. da su se kojim slučajem za promet roba zatvorile granice ostali bismo gladni a tek onda bi izbili nemiri otimačina i sl.. u našoj županiji smo ostali bez farmi štale su se ispraznile svaka treća kuća po selima koja nas okružuju je prazna zatvorena je jedina klaonica na ovom području (papuk). grad požega i županija su ukinuli poticanje proizvodnje mlijeka i subvencije na oplodnju krava ali zato besplatno možete kastrirati vašeg kućnog ljubimca. apsurd apsurda! vjerujem da je vrijeme da u politiku uključimo nove ljude ljude koji su odlučili živjeti i raditi ovdje ovdje proizvoditi i koji će se nametnuti konkurenti stranim lobijima te tako potaći gospodarski rast. vrijeme je za poštenje i zaštitu naše proizvodnje. vrijeme je za restart! pogledajte sjevernije nam županije i njihov stupanj razvoja bdp i sl. daleko su ispred nas i to nije slučajno jer vlast obnašaju pošteniji pojedinci. pojedinci kojima je interes njihov kraj i uspjeh svakog živućeg čovjeka bez obzira na nacionalnost religiju ili neki drugi kriterij kojim se ljudi dijele. ovo što gledamo danas nije sigurna hrvatska i to je jako daleko od tog pojma. dosta je nesigurnosti i lažnih obećanja zasučimo rukave i krenimo u obnovu našeg društva. promjene su nužne i zato vas sve pozivam da restartamo ovakav sistem pun korupcije i uhljeba i krenemo ka izgradnji novog normalnog. u restart koaliciji imamo plan koji smo do sada predstavili više puta ali nam je za to potrebna i vaša potpora. zato izađite na izbore 05. srpnja i povedite hrvatsku u bolju budućnost za vas i vašu djecu birajte listu 12 - pozvao je ivan vlahović. promotivni članak lijepa naša pokradena slavonija opustošena lošom politikom restart koalicija   5  izborna jedinica - kandidatkinja sdp-a za saborsku zastupnicu martina vlašić iljkić na 5. mjestu -  - lijepa naša pokradena slavonija opustošena lošom politikom i brigom čelnika o vlastitom interesu. da je sadašnja vlast a koja je u slavoniji dominantna desetljećima imala srca onoliko koliko vole pričati o ljubavi prema domovini slavonija bi bila hraniteljica europe. ovako je izvoznik sirovina na kojima se bogate drugi a mi preživljavamo. vrijednosti u društvu koje se nameću osobni profit i probitak na teret države bogaćenje pojedinaca mutnim poslovima nisu temelji pravednog i solidarnog društva. prodaju nam se teze kako sredstava nema za uređenje dječjih igrališta pomoć objektima za osobe s invaliditetom izostaju a potpore udrugama i civilnom sektoru mladima braniteljima su zanemarive. s druge strane grad požega na posljednjoj sjednici gradskog vijeća donosi odluku o kupnji nekretnine u županijskoj ulici 2 (ljekarna požega) za 44 mil. kuna od požeško-slavonske županije a gradonačelnik navodi kako grad ima osigurana sredstva u proračunu budući se radi o nekretnini od posebnog kulturnog značaja. u isto vrijeme imamo vrtić koji je nedostatan i godišnje preko stotinu djece ostaje bez prijema u vrtić. apsurd je što se za neke projekte uvijek nađe sredstava a za neke gradonačelnik grada požege „moli  građane za strpljenje. župan alojz tomašević je osuđen na 10 mjeseci kazne zatvora za nasilje u obitelji a njegov dožupan vedran neferović također je osuđen za tjelesni napad na novinara također na 10 mjeseci obojica uz rok kušnje od 2 godine. od 2015. godine požeški župan alojz tomašević najavljuje kako poljoprivredno-prehrambena škola u požegi dobiva farmu krava i svinja izgradnju hladnjače obrazovanje odraslih postavljeni su kameni temeljci 2017. godine vremenske kapsule i sl. pet godina nakon nemamo ništa osim praznih obećanja i propalih projekata te uloženih sredstava za izradu projektne dokumentacije. tada je najavljivan projekt regionalni centar kompetencije u poljoprivredi a čiji je smisao bio kvalitetnije obrazovanje za učenike poljoprivredno-prehrambene škole kao i potpora razvoju poljoprivrednih gospodarstava kako je župan tada izjavljivao „kojima je potrebna pomoć više nego ikada“. od tada je prošlo 5 godina i osim cirkusa postavljanja kamena temeljca i proteka vremena za skoro dvije školske generacije od županovih praznih riječi i najavljivanih projekata od 32 milijuna kuna nema ništa.  restart koalicija jedina ima sveobuhvatan program promjene iz područja od neposredne važnosti za svakodnevni život građana. putem institucije pravobranitelja za starije osobe namjeravamo „starosti“ dati mjesto u društvu kakvo zaslužuje želimo se aktivno baviti i znanstveno pristupiti temi starenja i povećati standard života starijih osoba. u vrijeme nezaposlenosti mladih stariji su često u situaciji kada svojim primanjima moraju uzdržavati svoju djecu ili unučad a neki su žrtve prijevara i iskorištavanja od svojih članova obitelji. tome treba stati na kraj i u javnosti osvijestiti prava starijih osoba. izazovi današnjice bolesti demencije ili alzheimera sve veći porast oboljelih od psihičkih bolesti koje pogađaju mlade su teme koje moraju naći svoje mjesto u javnosti a politika im treba dati značaj i podržati promjene. smatram da nismo društvo u kojem se problemi naših obitelji stavljaju pod „tepih“ i da briga o mentalnom i fizičkom zdravlju pojedinaca je naša budućnost. odavno je jasno da mlade muči beznađe i ravnodušnost jer su zasićeni lošim primjerima vlasti oko sebe i mišljenja su da se ne može ništa promijeniti. našim primjerom ćemo potaknuti uključenost mladih u kreiranje politika lokalnih sredina. mjerama aktivne politike zapošljavanja ćemo poticati zapošljavanje žena i osnažiti koncept dvohraniteljskih obitelji. žene u velikom broju slučajeva ne mogu naći zaposlenje jer su usluge u lokalnoj zajednici nerazvijene i nema im tko čuvati djecu. vrtići su nedostupni jer prednost za prijem djece u vrtićima imaju zaposleni roditelji. u našoj lokalnoj sredini nije prepoznata šansa za razvoj socijalnog poduzetništva na temelju razvoja usluga u zajednici. ne postoje servisi koji bi pratili potrebe obitelji bilo se radi o djeci ili osoba s invaliditetom. postojeće pomoći u kući treba razvijati i nuditi nove usluge u koordinaciji sa udrugama. smatram da svojim iskustvom rada u lokalnoj samoupravi te ravnateljica centra za socijalnu skrb požega i stručna suradnica centra za psihosocijalnu pomoć braniteljima požeško-slavonske županije mogu doprinijeti boljoj organizaciji rada i međusobnoj povezanosti resora od neposrednog značaja za svakodnevni život građana. svjedoci smo rada neujednačenosti propisa primjerice iz mirovinskog osiguranja i zakona o hrvatskim braniteljima iz domovinskog rata. resori djeluju zasebno i nema koordinacije i zajedničkog rješavanja problema. dobro znam kako sustav može funkcionirati u boljim okolnostima kada je na čelu vodstvo sdp-a a kako je kada su čelni ljudi iz sadašnje vlasti. razlika je velika i velikoj većini ljudi vidljiva. ljudi su ogorčeni na ponašanje čelnika tijela na nerazmjer između onoga što je pošten čovjek mogao steći od svog rada i plaće koju prima i onoga što je netko stekao u svega nekoliko godina. iza pljačke države i naroda ostaju velebne vile pojedinaca kao spomenici korupciji. slavonija je opustošena prevarena lažnim obećanjima a poslovni planovi gradonačelnika i župana pokazuju ponovno brigu o vlastitom interesu a ne o budućnosti sredine u kojoj žive. dotični će ostati zapamćeni po lažnim obećanjima mladim školskim naraštajima i izgradnjom hladnih i praznih objekata koji ne nude rast i razvoj lokalne zajednice. zaokružite broj 5. na listi broj 12. i dajte mi priliku da sa kolegama iz restart koalicije mijenjamo sustav kakav poznam u onaj kakav svi želimo - pravedan i dostupan svima! - pozvala je martina vlašić iljkić. promotivni članakpredrag livak: „zalažem se za plaću dovoljnu za dostojan život  razgovor s predragom livakom kandidatom koalicije političkih stranaka narodna stranka   reformisti hss braće radić i stranke hrvatskih umirovljenika – umirovljenici na izborima za hrvatski sabor 2020     gospodine livak vi ste na izborima za hrvatski sabor prvi na listi koalicije političkih stranaka narodna stranka – reformisti hss braće radić i stranke hrvatskih umirovljenika – umirovljenici i od početka kampanje ste aktivni na društvenim mrežama na kojima se glasaćim obraćate zanimljivim i konkretnim rješenjima? da a svojim pratiteljima i prijateljima na društvenim mrežama na početku kampanje sam napisao kakoim u predizbornoj kampanjina društvenim mrežama neću dosađivati politikom možda jednom ili dvije poruke dnevno kojima ću dati svoje rješenja za osnovne probleme u društvu i mislim da se toga držim. poručio sam im također kako sam siguran da će moja rješenja biti originalna da ih niti jedna stranka ni kandidat neće ponuditi i da će ta rješenja kad tad biti provedena u djelo. moja rješenja biti će kratka jednostavna jasna mjerljiva i ostvariva. što se tiče tema rješenje i programa želim spomenuti da tu imamodređenu slobodu u odnosu na narodnu stranku čiji sam kandidat na ovim izborima ali i odgovornost za rezultat. svjedoci smo u ovoj kampanji kako se političke stranke gotovo natječu koja će od njih ponuditi veći iznos minimalne plaće – minimalca. nadmetanje političara u tome tko će građanima osigurati veću minimalnu plaću izgleda kao kad se 2 dječaka prepiru čiji je tata veći i jači. kad se ovako o ovoj temi obraćaju građanima svjesno im lažu svjesno ih obmanjuju i svjesno što je najgore pričaju o minimalcu jer kao eto i oni moraju nešto reći o temi o kojoj pojma nemaju. sve političke opcije žele za građane veći minimalac od konkurencije. a nitko od njih ne pita di su pare za to ili kako bi rekli u nekim dijelovima istre ki će to platit'? iznos minimalca nije važan važno je da li je plaća dovoljna za život ili za na žalost u našem slučaju preživljavanje. u njemačkoj je minimalna plaća uvedena 2015-e godine a od 1.1.2020. iznosi 9.35 eura po satu.i kod nas bi minimalnu plaću trebalo odrediti po satu a ne da to bude mjesečni iznos jer ne rade svi isti broj sati mjesečno. djelatnici u turizmu i u nekim drugim djelatnostima bez obzira na sezonu vjerojatno rade koji sat više mjesečno. rad vikendom i državnim praznicima i blagdanima mora biti primjereno plaćen a izrabljivanje radnika u trgovačkom sektoru i u nekim drugim sektorima mora prestati.država ako poštuje svoje građane ima cijeli niz mehanizama kako "zamoliti" predstavnike navedenih sektora ("gazde izrabljivače" ) da svoje djelatnike primjereno plate za rad vikendom i državnim blagdanima.dosta je toga da državni dužnosnici uzimaju mjesečnu "pinku" od predstavnika navedenih sektora a ista stvar je u odnosu državni dužnosnici-uvozni lobi. ja se zalažem za plaću dovoljnu za dostojan život za "životnu plaću". potrebu i rješenje za plaću dovoljnu za dostojan život objašnjavam vrlo jednostavno. plaća odnosno primanja jedne obitelji moraju biti usklađeni s terminom koji često koriste sindikalni čelnici - košarica!i nije uopće problem ako  jedna obitelj ne zaradi dovoljno za život.razliku od plaće/primanja jedne obitelji do mjesečnih troškova i potreba te obitelji (košarice) treba snositi država kao što je slučaj u švicarskoj i ja ću se budem li izabran u hrvatski sabor za to boriti i to će biti jedan od mojih prvih zakonskih prijedloga.za ovo je potrebna jaka i osjetljiva socijalna država i odlučni ljudi koji znaju utvrditi što je problem i kako ga brzo riješiti a ova razlika koju spominjem ne smije se nikako zvati socijalna naknada ili pomoć nego naknada za mjesečne životne potrebe. u ovoj kampanji političke stranke gotovo da uopće ne nude prijedloge za poboljšanje statusa naših umirovljenika? može se primijetiti kako na ovim izborima političke stranke nemaju konkretne i jasne programe za umirovljenike. ukoliko budem izabran u hrvatski sabor posebno ću se zalagati za umirovljenike i za to da imaju dovoljno veliku mirovinu za dostojan život nakon svog radnog vijeka koju sada većina nema. zalagat ću se za ove promjene po pitanju odnosa države prema umirovljenicima: - 10% povećanje mirovina odmah - 70% od visine prosječne plaće za sve umirovljenike za puni radni staž - 2.00000 kuna za staračke obitelji iznad 65 godina bez obzira na radni staž - umirovljenicima koji nemaju dovoljno visoku mirovinu za dom za umirovljenike razliku u omjeru 50%-50% trebali bi platiti djeca i država - plaćanje karte u svim javnim prijevozom (željeznica autobus brodovi žičare...) u iznosu od 30% od pune cijene karte. i sugerirati svim jedinicama lokalne uprave da umirovljenike oslobode plaćanje autobusnih karti na području općine/grada u 100 postotnom iznosu. gdje su sredstva za ispunjavanje navedenih prijedloga?  - smanjenje zaposlenih u javnom sektoru - 3 lipe iz svake prodane litre goriva za ove namjene - i dio iz prodaje ina-a a o prodaji ina-e još ću nešto ovih dana pisati. ne podržavam povećanje socijalnih naknada za zdravo radno sposobno stanovništvo s 80000 na 1.50000 kuna i smatram da upravo ta financijska sredstva treba usmjeriti za pomoć umirovljenicima bolesnima i radno nesposobnima. po pitanju poljoprivrede imate neka praktična rješenja? vinogradari kutjeva kaptola pleternice i velike bi željeli širiti svoje nasade i povećavati proizvodnju grožđa i vina ali se susreću s nedostatkom poljoprivredno zemljišta. vozeći se ovih dana kroz našu županiju iz smjera velike prema kutjevu vidio sam predivne nasade vinograda. doduše neki od vinograda su debelo zašli u šumu što sa da primijetiti. stoga mi je pala na um jedna pravedna ideja kako zadovoljiti potreba svih vinara navedene tri općine. zauzet ću se za to da hrvatske šume šumu u svom vlasništvu iskrče a da država to zemljište daruje zainteresiranim vinogradarima da u optimalno roku podignu nasade. ukoliko pravila europske unije nalažu da se to zemljište ne može darovati onda se vinogradarima treba prodati po najnižoj mogućoj cijeni. linija vinograda od kutjeva do velike trebala bi biti poravnata s vinogradom koji je najviše (najvišlje) zašao u šumu a sličan model je primjenjiv i u pleternici. da bi projekt bio pravedan veći vinogradari bi trebali dobiti manje zemljišta u odnosu na veličinu nasada a manji obrnuto (primjer: vinogradar.koji ima 45 ha može dobiti do 1/3 novog zemljišta a vinogradar koji ima do 10 ha mogao bi dobiti do 5 ha zemljišta). bez obzira na trenutnu situaciju sa zalihama vina s novim zalihama mislim da s prodajom vina ne bi trebalo biti problema. hrvati će bez obzira na sve nastaviti piti domaća vina a vino se može prodati u kinu i u rusiju. dovoljno je da u vladi ima jedan sposoban čovjek koji se razumije u trgovinu i priča strane jezike. takav čovjek bi jednim odlaskom u kinu riješio stvar. voćari se susreću s drugim problemima mraz tuča i niske temperature su zadnjih par godina uništili njihov urod i jedva opstaju. da bi voćari a posebno proizvođači jabuka opstali potrebno je riješiti dva problema: i ovdje vlada uvozni protuhrvatski lobi. rješenje bi bilo zabrana uvoza jabuka iz drugih država dok postoje zalihe naših proizvođača bez obzira na to koliko dugo bi bilo naše jabuke na tržištu i vraćanje poticaja za podizanje novih nasada.  ovdje je potrebno pojednostavniti proceduru za izgradnju spremišta za vodu i bunara a cijena vode mora biti minimalna ili tržišna uz poticaj. za ove i druge probleme u našoj poljoprivredi su odgovorni pregovarači s europskom unijom koji su pregovarali za područje poljoprivrede prije našeg ulaska u eu a koji nisu radili u interesu hrvatske. njih treba imenovati zatražiti od njih da zatraže od hrvatskih poljoprivrednika oprost i zadužiti ih da rade godinu dana besplatno na nekom opg-u. u suprotnom treba ih optužiti i osuditi za veleizdaju i djelovanje protiv nacionalnih interesa i za ugrožavanje nacionalne sigurnosti jer hrana je važna za nacionalnu sigurnost. i na kraju oduzeti im državljanstvo i protjerati ih iz hrvatske kao primjer nekim budućim i sadašnjim protuhrvatskim hohštaplerima mađaronima i veleizdajnicima. nakon nekih prijedloga iz područja vinogradarstva i voćarstva želim reći nešto i općenito o poljoprivredi konkretno o poticajima za male i velike proizvođače.poljoprivredne poticaje imaju pravo koristiti svi koji imaju minimalne površine potrebne za ostvarenje poticaja. ovdje želim reći da kao i u svemu kod nas pojedini korisnici zloupotrebljavaju poticaje. primjerice na velikim površinama ne prihranjuju dovoljno ne kultiviraju dovoljno i općenito ne primjenjuju sve agrotehničke mjere dovoljno. to rade jer im nije bitan prinos bitno im je da imaju što manje troškove i poticaj po hektaru kao prošle godine a to mogu raditi zbog nedostatka volje za kontrolom i zbog nedostatka poljoprivrednih inspektora pa se tako godišnje kod nas prekontrolira od 5 do 10 posto poljoprivrednih površine. neki naši građani su protiv dodjele poticaja poljoprivrednicima ali nisu u pravi jer: -poljoprivredni poticaji dodjeljuju se u svim državama eu kao dodatak dohotku -poljoprivreda je proizvodnja pod vedrim nebom i ima puno rizika u proizvodnji -proizvodnja hrane je važna za nacionalnu sigurnost države... i ima još niz razloga zbog čega je opravdano isplaćivati poticaje poljoprivrednicima. ali uvijek postoji najmanje jedan ali. mislim da nije dobro da veliki proizvođači koji imaju po 1000 hektara i više poljoprivrednog zemljišta primaju isti iznos kao i manji proizvođači koji raspolažu s manjim površinama (50 ha i više) i ja ću se zalagati za to da manji imaju veći poticaj po jedinici površine od velikih. to se u mandatu jedne vlade pokušalo ali se nije uspjelo zbog jakog lobija velikih. svjedoci smo da se poticaji u poljoprivredi koriste za sve i svašta što nije dobro. ja mislim da se treba točno odrediti za što se mogu koristiti poticaji i to predračunima i predugovorima dokazati.dakle smatram da se poticaji u poljoprivredi trebaju koristiti za kupnju poljoprivrednih strojeva za kupnju zemljišta za kupnju repromaterijalu i slično uglavnom za sve ono što je potrebno za nastavak proizvodnje a ne na luksuz i na uspoređivanje s komšijama. ono što država pod hitno mora rješavati u poljoprivredi je ulaganje u povećanje površina pod navodnjavanjem i zadati cilj ministru poljoprivrede i suradnicima da u roku od dvije godine odrade raspolaganje preostalim državnim poljoprivrednim zemljištem. naravno da imam rješenje kako to napraviti. ukoliko navedeni ne riješe poljoprivredno zemljište prema mom prijedlogu bili bi ekspresno smijenjeni s dužnosti. spomenuli ste kako imate još puno prijedloga i rješenja koji bi mogli zanimati naše građane kao i to da ćete voditi personalnu kampanju u borbi za svaki preferencijalni glas. koji glasači će prema vašem mišljenju vama dati svoj glas? nije lako u jedan razgovor ugraditi sva rješenja i prijedloge ako ih ima dosta stoga pozivam sve glasače da me prate na društvenim mrežama facebook instagram i twitter i prema mojim rješenjima i rješenjima drugih naprave usporedbu i odluče kome će na ovim izborima dati svoj glas. ja očekujem da će na ovim izborima glasači svoj glas pokloniti meni svi koji me poznaju bivši članovi velikih političkih stranaka koji svoje bivše stranke više ne podržavaju te oni koji uvažavaju moj rad na više polja ljudskog djelovanja. računam na birače određenih političkih stranaka koji nisu zadovoljni radom i smjerom svojih stranaka i onima koji nisu zadovoljni radom stranaka kojima su na prethodnim izborima dali svoj glas. kao i na članove nekih političkih stranaka koji su nezadovoljni politikama njihovih stranka i ideološkim razmišljanjima njihovih stranačkih šefova. promotivni članak mikro  mala i srednja poduzeća kao temelj gospodarskog razvoja požega   kandidati s liste most-a za v  izbornu jedinicu josip ređo sanela gruić i matija jošić posjetili su tvrtku portes d.o.o. jednu od najuspješnijih malih tvrtki požeškoga kraja. tvrtka portes d.o.o. danas zapošljava trinaest djelatnika i posluje s nešto više od osam milijuna prihoda očekivanih u 2020. godini. vlasnik tvrtke g. jurica matijević posebno je naglasio investiciju u novi pogon koju planira realizirati tijekom 2021. godine. kao jedan od osnovnih problema privlačenja investicija josip ređo naglasio je prometnu izoliranost požeškoga kraja. „mikro mala i srednja poduzeća u republici hrvatskoj čine više od 99% poslovnih subjekata. također ista zapošljavaju gotovo tri četvrtine radnika i ostvaruju oko 60% ukupnih prihoda. prihodi velikih poduzeća gotovo su u prosjeku dvostruko više rasli nego prihodi mikro malih i srednjih dok najveći udio u gubicima sa više od 40% sudjeluju mikro poduzeća. sve to navodi nas na jasan zaključak kako se veliki razvijaju puno više i puno brže i možemo zaključiti da ova i druge vlade nisu učinile dovoljno po tom pitanju. također regionalne razlike u pokretanju poslovnih pothvata su iznimno nepovoljne za slavoniju i baranju i od šest regija trenutno se nalazimo na petom pretposljednjem mjestu. prva pretpostavka za razvoj požeškoga kraja je brza cesta do izlaza na auto cestu i upravo je to nešto što ćemo prioritetno ispuniti ukoliko budemo sudjelovali u izvršnoj vlasti  rekao je josip ređo. „tvrtka portes d.o.o. primjer je dobre prakse poduzetnika nama u most-u je uvijek iznimno zadovoljstvo biti dio ovakvih priča priča koje su ono što nedostaje slavoniji. razvoj investicije povećanje poslovanja. upravo za to se most zalaže i iz tog razloga poduzetnike je potrebno rasteretiti nepotrebnih davanja i parafiskalnih nameta. nadam se da će tvrtka portes d.o.o. u sljedećoj godini uspjeti u naumu svoje investicije ali da će sredstva povući iz eu fondova“ dodao je matija jošić i na kraju zaključio kako je dosta maćehinskog ponašanja države prema mikro malom i srednjem poduzetništvu. kandidati su na kraju pozvali sve građanke i građene da izađu na parlamentarne izbore 5. srpnja i povjere svoj glas most-u nezavisnih lista glas koji će biti jamstvo boljoj budućnosti mikro malog i srednjeg poduzetništva. spoj mladosti stručnosti i iskustva savršena je kombinacija za promjene koje hrvatska treba a upravo takvi ljudi čine listu most-a za v. izbornu jedinicu. promotivni članakpremijer andrej plenković otvorio novi studentski dom dr  franjo tuđman u požegi objekt vrijedan 33 milijuna kuna izgrađen bespovratnim sredstvima europske unije    požega - požega je nakon dugo godina traženja rješenja za studente veleučilišta u požegi konačno kroz projekt eu dobila suvremeno opremljen studentski dom. projekt je to vrijednosti gotovo 33 milijuna a sredstva su posredstvom eu u potpunosti bespovratna. studentski dom dobio je ime po prvom hrvatskom predsjedniku dr. franji tuđmanu. studentski dom je svečano otvorio predsjednik vlade rh andrej plenković a reljefnu ploču s likom dr. franje tuđmana i njegovim citatom otkrili zajedno plenković i sin miroslav tuđman. bio je to ujedno i predizborni skup 5. izborne jedinice pa su svečanom otvaranju nazočili i kandidati s liste hdz-a za izbore predvođeni ministrima i prva tri na listi zdravkom marićem josipom aladrovićem mariom banožićem. svečanosti su nazočili bivši i sadašnji saborski zastupnici požeško-slavonski župan alojz tomašević načelnici općina i gradonačelnici gradova požeško-slavonske županije dekan veleučilišta u požegi borislav miličević predsjednik gradskog vijeća grada požega i predsjednik žo hdz-a županije željko glavić a kao domaćin požeški gradonačelnik darko puljašić ujedno i kandidat na listi hdz-a za novi saziv sabora rh. o važnosti ovog projekta za veleučilište požega za sam grad požegu za slavoniju za hrvatsku te osnovne karakteristike studentskog doma dr. franjo tuđman govorio je predsjednik upravnog vijeća veleučilišta drago guberac rektor sveučilišta u osijeku. on je istakao da je požeško veleučilište proglašeno najboljim među veleučilištima u hrvatskoj a sada ima još bolju perspektivu za budućnost. neizmjerno sretan što je požega dobila svoj studentski dom koji će osigurati svakako novi razvoj veleučilišta ali i grad požegu pozicionirati na znanstvenoj karti hrvatske i šire bio je požeški gradonačelnik darko puljašić. - ovo je priča koja se zaokružuje i ja sam kao gradonačelnik ponosan na to. ovo je zalog naše budućnosti našeg grada koji je postao jedno veliko gradilište. ove četiri godine smo prije sanjali a sada ih radimo i gradimo i idemo ubrzanim korakom naprijed. kad sam sada sve čuo što ovdje studenti imaju dođe čovjeku da ponovno upiše fakultet i krene ispočetka. ove tri godine ja vidim da idemo jako brzo naprijed da smo sve ono što nam je europska unija pružila kao mogućnost mi smo iskoristili. to sve u vremenima kada nismo još mogli ugovarati uvjete a što nas onda i ovaj grad čeka u naredne četiri godine. i ovaj grad i ovu županiju i cijelu hrvatsku dovest ćemo na onaj nivo koji naši sugrađani zaslužuju. pozivam sve mlade ljude dođite ovdje upišite naše veleučilište jer odavde ćete izaći kao kompletni ljudi puni znanja u gradu koji je uvijek bio pun poduzetnika koji su stvarali nove vrijednosti - zaključio je puljašić sa riječima "slavonija je branila slavonija je hranila slavonija s ovim čovjekom andrejom plenkovićem ima priliku krasno živjeti".  uz svečano otvaranje predsjednik vlade rh andrej plenković se obratio i brojnim nazočnima na svečanosti otvaranja. - ovaj vrijedan projekt u 100-postotnom financiranju europskim sredstvima predstavlja kao simbol cijeli naš projekt slavonija baranja srijem koji želimo u nastavku financirati i time poslati poruku ravnomjernog regionalnog razvoja hrvatske. ukupno smo predvidjeli kroz sedam godina u omotnici 185 milijardi kuna a do sada je ugovoreno 128 milijardi kuna a čeka nas još tri godine provođenja projekta. ovo je upravo konkretan primjer projekta studentski dom veleučilišta u požegi koje broji 800 studenata. studentima koji su slabijeg imovinskog stanja ovo će omogućiti kvalitetan život i fokusiranje na njihove studentske obveze na znanje i obrazovanje na pripremu za tržište rada i konkurentnost na hrvatskom i europskom tržištu. posebno mi je drago da smo u mandatu naše vlade povećali izdvajanja za znanost i obrazovanje preko 35% danas iznose 185 milijardi kuna. nikada više ulaganja u  znanost i obrazovanje vođenje koraka sa 4. industrijskom revolucijom u europi i svijetu ulaganje u mlade. za sve ove slavonske županije povećali smo sredstva kroz fiskalnu decentralizaciju prihodi županije pet općina i pet gradova povećani su 2019. u odnosu na 2017. za 964% a to je gotovo 100 milijuna kuna više nego ranije. tako ste postali snažniji partner i provoditelj vaših političkih odluka. to je poruka koja će ostati trajno na putu decentralizacije koje provodi ova vlada. u mandatu ove vlade ugovorili ste 13 milijarde europskih projekata investicija u dodatni razvoj cijele županije. i u ovj krizi covida 19 mi smo stali iza radnika stali iza poslodavaca iza privatnog sektora kao nikada niti jedna vlada ranije. vi ste ovdje zahvaljujući našim mjerama na broju od 1.286 poslodavaca za 9.316 radnika isplate plaće u iznosu od 73 milijuna kuna. na svih pet slavonskih županija za 77 tisuća radnika za sada isplatili 643 milijuna kuna. to je poruka vlade koja stoji uz svoje građane stoji uz svoje radnike stoji uz privatni sektor i pokazuje ulogu i snagu države. na tom tragu vodit ćemo politiku i u budućnosti - istakao je plenković. promotivni članak      nepovoljna epidemiološka situacija promijenila plan predizborne kampanje sdp i bit će više virtualni požega   zbog novonastale situacije i pojave korona virusa u požeško-slavonskoj županiji sdp i kandidati sdp-a za hrvatski sabor odgađaju sve skupove na kojima se trebao pojaviti veći broj ljudi   - nastavak kampanje vodit ćemo virtualno te svoje ideje i programe nastojati približiti svojim biračima putem lokalnih medija. ostanite negativni! birajte restart koaliciju!  - stoji u priopćenju koje nam je u redakciju poslao žo sdp-a požeško-slavonske županije.sigurna hrvatska za stabilno gospodarstvo stručni skup u organizaciji hrvatske demokratske zajednice za 5  izbornu jedinicu    zdravko marić - sigurnost nije samo održavanje javnog reda i mira već puno širi aspekt odnosno sigurnost zdravlja radnih mjesta gospodarstva ekonomije građana mirovina i svega ostaloga požega - u sklopu predizbornih aktivnosti na veleučilištu u požegi održan je stručni skup u organizaciji hrvatske demokratske zajednice s temom "sigurna hrvatska za stabilno gospodarstvo". moderatori teme bili su ministri josip aladrović i zdravko marić drugi i prvi na listi hdz-a u 5. izbornoj jedinici koja obuhvaća i požeško-slavonsku županiju. skupu su prisustvovali i ostali kandidati s hdz-ove liste te brojni predstavnici tvrtki i članovi hdz-a s područja županije načelnici općina gradonačelnici gradova državnih i županijskih ustanova.    - požeško-slavonska županija ima 69.583 stanovnika dio koji je vezan za poslovanje poduzetničkih subjekata za našu županiju u 2018. godini dobit od pdv-a je bila 44 milijarde kuna nešto više od milijarde kuna je izvoz ukupna neto dobit je 76 milijuna kuna s prosječnom neto plaćom 4.511 kuna. specifično za županiju da je udio prerađivačke industrije veoma visok odnosno 33% poljoprivreda je zastupljena s 21% a ostalo su trgovina prijevoz građevinarstvo komunalne djelatnosti  i dalje. županija broji 15.800 zaposlenih u pravnim osobama 1.877 u fizičkim osobama 802 obrtnika 516 poljoprivrednika 240 samostalnih djelatnosti a trenutna stopa nezaposlenih s 31. prosincem 2019. godine je 113% a jedan veliki i glavni problem je migracija iz slavonije pa tako i iz naše županije - rekao je u predstavljanju županije ivan matijević predsjednik odbora za poduzetničko gospodarstvo i obrte hdz-a županije.   - oko 90 milijuna kuna je uloženo u aktivne mjere politike zapošljavanja u ove četiri godine što pokazuje da vlada brine za zaposlenost tržište rada i sve one koji su se našli u nekakvom nepovoljnom položaju na tržištu rada. na području v. izborne jedinice kao gledamo to kao cjelinu imamo oko 85 tisuća zaposlenih više nego prije četiri godine što je veoma bitno. nakon što nas je pogodila pandemija korona virusa siguran sam da smo brzo i točno reagirali s mjerama ali i s mjerama kako bi se zaštitila radna mjesta a gledajući globalno s današnjim danom imamo jednaki broj zaposlenih kao i prije korona virusa što je znak da smo dobro radili i napravili te da apsolutno brinemo o svim građanima. s današnjim danom je u cijeloj republici hrvatskoj na ove mjere bez troškova doprinosa  bez troškova doprinosa na mirovinski i zdravstveni sustav isplaćeno 52 milijarde kuna i kada se to iskalkulira to je na razini 7 plus milijardi kuna a samo u požeštini je isplaćeno oko 80 milijuna kuna. to je bio direktan suport poduzetnicima u očuvanju radnih mjesta i ekonomije. naš sljedeći korak je skraćivanje radnog vremena i bit će na snazi od 1.6 do 31.12 gdje ćemo promatrati kako su se smjernice posložile i kako će se to odraziti na gospodarstvo. ciljevi su za sada ispunjeni očuvali smo radna mjesta ali pomogli i očuvati gospodarstvo i ekonomiju što nije niti malo lagano jer da nismo dobro radili to  ne bi mogli napraviti - rekao je josip aladrović.     - prije četiri godine prvo što smo napravili uhvatili smo se u koštac s uravnoteženjem proračuna kako bismo popravili krvnu sliku kako na domaćim dijagnostičkim uređajima tako i na međunarodnima u čemu smo uspjeli. javni dug mislili smo smanjiti za 10% a smanjili smo ga preko 11% i da nije korone bilo smanjili bi ga i preko 15%.  doticali smo se i poreza gdje smo napravili i više od očekivanog tako smo kod poreza na dobit  smanjivanje stope opće na 18% a za male tada je prag bio 3 milijuna kuna i mi smo ga digli na 75 milijuna kuna. tako smo mijenjali poreznu olakšicu za djecu i za svakog uzdržavanog člana. kada smo smanjili porez postigli smo da poslodavci imaju veće mogućnosti radnici veće plaće i sve se to povratno vratilo državi ali na zadovoljstvo svih nas. država se u potpunosti odrekla prihoda od poreza na dohodak u korist lokalne samouprave a to znači da na razini cijele rh svih 576 gradova općina i županija 30% je prosječno povećanje proračuna u zadnje dvije godine a požeško slavonska županija ima 90% i ovim smo ojačali lokalnu samoupravu na ulaganje i održivost kako bi se mjerama odricanja i smanjivanja pojedinih nameta pomogli i oslobodili svoje građane ali i da imamo veću pravednost svih nas. kada je došla korona dogovorili smo neke ključne mjere koje do sada nisu bile niti zamislive niti su bile stvarane i puštene u praksu a to je odgoda i oprost djelomičnih ili potpunih poreznih obveza sur program uz određene kriterije ... itd. tu nismo stali i dalje radimo i brinemo o svima i svemu što je i vidljivo. pokazali smo da sigurnost nije samo održavanje javnog reda i mira već puno širi aspekt odnosno sigurnost zdravlja radnih mjesta gospodarstva ekonomije građana mirovina i svega ostaloga - rekao je zdravko marić. promotivni članakvinari tražili konkretne i hitne mjere pomoći jer u protivnom neće imati sredstava odraditi berbu za dva mjeseca nositelj liste hdz za 5  izbornu jedinicu zdravko marić sastao se sa kutjevačkim vinarima    kutjevo - u sklopu predizborne kampanje u kutjevačkom kraju gostovao je aktualni potpredsjednik vlade rh i ministar financija zdravko marić ujedno nositelj liste hdz-a za 5. izbornu jedinicu. uz njega nazočio je požeški gradonačelnik darko puljašić 7. na listi hdz-a na predstojećim izborima i predsjednik županijske organizacije hdz-a željko glavić. sastanak se održao u vinariji krauthaker a odazvalo se petnaestak vinara kutjevačkog vinogorja i predstavnici vinogradarskih i vinskih udruga iz kutjeva vetova kaptola velike i požege.    predstavnici vinara i vinogradara aktualnom ministru mariću prezentirali su nekoliko zahtjeva za pomoć uslijed posljedica pandemije koronavirusa. tako se na sastanku razgovaralo o smanjenju kriterija za dodjelu plaće s 50% na 30% da pravo na potporu imaju svi proizvođači grožđa i vina od oslobađanja plaćanja naknade fondu za zaštitu okoliša ali proizvođačima koji imaju pad veći od 20% da se nastavi s oslobađanjem plaćanja doprinosa na iznos minimalne plaće i akontacije poreza na dobit onima koji imaju pad veći od 20%. da se preciziraju za prvih pet mjeseci predviđene količine vina za destilaciju skladištenje stimuliranje domaćih komercijalnih podruma kako bi se otkupio domaći višak vina a ne da se vino uvozi da se brendiraju vinske regije hrvatske a raspravljalo se o otkupu grožđa berbe 2020. te svakako pomoći vinogradarima u organizaciji berbe. jedan od većih vinara koji je zadnjih godina izgradio i veliku vinariju s podrumom joža galić je istakao da će teško dalje nastaviti s poslovanjem:; - ja imam tri objekta i svake godine radimo s minusom. pdv je kod nas 25% plus 3% a to je katastrofa i toga nema nigdje. kod mene je veliki problem ne znam kako je kod drugih i da nemam drugih firmi otišao bih u stečaj jer ova četiri mjeseca je trebalo preživjeti. bile su to mjere od hamag-a ali jako male pomoći i kratkog vremena. banke imaju tihi moratorij i mi ne znamo jeli ćemo dobiti moratorij ili ne a osobno ja od šest banaka sam dobio samo od jedne službeno. kod mene je pad u prvih 5 mjeseci bio 80% i kako onda da platim kamate ili nešto drugo - pitao je joža galić. ministar marić zahvalio se svima prisutnima te posebno domaćinu ovog skupa vinbaru vladi krauthakeru te istakao: - ovo je politička kampanja pred parlamentarne izbore ali i bez obzira na to cijenim konkretna pitanja i konkretne stvari s kojima dođete pred mene kako bi razgovarali i kako bi se uz vašu sugestiju i našu pomoć pomoglo svima na obostrano zadovoljstvo. vjerujem da ste i sami razumjeli kada ste vidjeli što nas je zadesilo tj. korona virus protiv kojeg se cijeli svijet borio i bori da smo morali neke stvari poduzeti i prvenstveno braniti ljudske živote. mi mislimo da smo u pravo vrijeme donijeli pravu odluku u smislu toga da je politika slušala struku iako smo znali da će gospodarstvo patiti. neke mjere koje smo mi napravili u vrijeme korona virusa nitko drugi nije odnosno prva smo država koja je napravila oslobođenje poreza a nakon toga smo došli do svih ovih mjera za pomoć gospodarstvu što nije bilo niti malo lagano jer nismo imali to u vidu da će se desiti. proračun je već bio donesen ali smo ipak uspjeli naći način u nekim situacijama doslovno preko noći. ne bi to uspjeli da unazad četiri godine nismo poboljšavali i mijenjali neke zakone i odluke koji su se u ovoj situaciji pokazali da smo ipak dobro radili.  hvala vam svima još jednom na svim ovim prijedlozima i točkama koje ste izložili s ovakvim radom pomažete vi nama kao i mi vama i svakako će ih vlada rh razmotriti i donijeti najbolje moguće rješenje za sve nas - rekao je ministar zdravko marić na kraju sastanka svima prisutnima se također obratio i požeški gradonačelnik darko puljašić nakon dugo dugo godina kandidat za sabor rh iz požege na listi hdz-a 5. izborne jedinice. on je također podržao prijedloge vinogradara i vinara te čvrsto obećao da će i nakon 5. srpnja kada bude u sljedećem sazivu sabora rh zalagati za slavoniju požeštinu kako bi i vinogradari vinari ali i poljoprivrednici bili na onom mjestu na kojem zaslužuju jer bez slavonije se ne može. promotivni članak želimo pravedno, slobodno i solidarno društvo razgovor s povodom: mihajla pavković iz pakraca na listi restart koalicije u 5  izbornoj jedinici za izbore u sabor rh očito je da su potrebne društvene gospodarske i političke promjene pakračanka mihajla pavković trinaesta je kandidatkinja na listi broj 12 listi restart koalicije na kojoj su osim nje i dvoje požežana martina vlašić iljkić na 5. mjestu i ivan vlahović na 12. mjestu.zamolili smo kandidatkinju mihajlu pavković da se predstavi:   rođena sam i odrasla u pakracu. predsjednica foruma žena sdp-a požeško-slavonske županije u drugom mandatu u prošlom mandatu sam bila potpredsjednica glavnog odbora foruma žena sdp-a hrvatske članica sam predsjedništva županijske organizacije sdp-a požeško-slavonske županije potpredsjednica sam gradske organizacije sdp-a pakrac vijećnica sam u gradskom vijeću grada pakraca u drugom mandatu. završila sam pravni fakultet sveučilišta u zagrebu pohađala sam poslijediplomski specijalistički studij javnog prava i javne uprave pri pravnom fakultetu sveučilišta u zagrebu. sada radim kao upravni savjetnik u policijskoj postaji pakrac na upravnim poslovima a ranije sam radila na imovinsko pravnim poslovima u uredu državne uprave ispostava pakrac. u svom dugogodišnjem političkom radu uvijek na strani sdp-a što ste imali za cilj i što je bila tema vaše političke borbe? - u svom dosadašnjem radu u politici borila sam se za ravnopravnost i ljudska prava protiv nasilja nad ženama i nasilja u obitelji. zalažem se za pravedno slobodno i solidarno društvo za društvo bez korupcije za društvo jednakih šansi za sve naše građane.svjedoci smo kršenja prava slabih i nezaštićenih prava onih koji su u manjini. svjedoci smo ekonomske neizvjesnosti. svjedoci smo sve veće nezaposlenosti. primjera radi u našoj županiji je krajem svibnja u evidenciji hrvatskog zavoda za zapošljavanje područnog ureda požega bilo registrirano 3.013 nezaposlenih osoba. u odnosu na prethodni mjesec nezaposlenih je više za 17 % . kada to usporedimo s prošlom godinom nezaposlenih je više za 41%. stanovništvo nam se niz godina iseljava s kulminacijom u proteklom mandatu ove vlade rh..slavonske županije prema analizi hgk-a imaju najniži bdp po stanovniku. indeks razvijenosti im je oko 35 posto prosjeka europske unije. iz slavonskih županija iseljava najviše ljudi na nivou cijele hrvatske. očito je da su potrebne društvene gospodarske i političke promjene. kažete da se zalažete za pravedno slobodno i solidarno društvo. koje su provedbenim mjerama restart koalicije za pravedno solidarno i socijalno društvo? - spomenula bi neke od mjera. krenuti ću od starijih osoba koje su osjetljiva kategorija često na rubu siromaštva. to je uvođenje zajamčene mirovine od 70% osobne prosječne plaće za osiguranike s punim stažem osiguranja; isplata punog iznosa obiteljske mirovine preživjelom bračnom partneru bez primanja nakon smrti korisniku mirovine; isplata dijela mirovine preminuloga korisnika bračnom partneru korisniku mirovine.tu bi svakako spomenula oživljavanju programa "72 sata" koji bolesnicima s malignim bolestima osigurava početak liječenja u roku od tri dana o dijagnoze. također treba spomenuti donošenje zakona koji će jamčiti pravo žene na izbor na dostupan siguran i besplatan pobačaj i kontracepciju. kad govorimo o ženama spomenuti ću i jednu od srednjoročnih mjera ekonomske politike a to je snižavanje stope pdv-a na 5% za određene higijenske potrepštine za žene.također mjere koje smatram izuzetno bitnim su osiguranje 100% neto plaće majci na rodiljnom dopustu kao i uvođenje sustava novih primjerenijih kriterija za doplatak za djecu. na čemu će se temeljiti program restart koalicije? - ovo su neki dijelovi mjera iz programa restart koalicije. program restart koalicije se temelji na tri stupa: održivo i uključivo gospodarstvo; pravedno solidarno i slobodno društvo; učinkovite i dostupne državne institucije i društvo bez korupcije.hrvatskoj je potrebna društvena gospodarska i politička promjena. smatram da restart koalicija može i mora donijeti promjene - zaključila je mihajla pavković kandidatkinja iz pakraca. promotivni članak  hoćemo li se naći u ne(u)branom grožđu? gospodarska kriza prouzročena virusom covid   19 sa svojim negativnim učincima prije svega s padom opće potrošnje prouzročila je tektonske poremećaje u prodaji vina što će vrlo brzo dovesti do gomilanja velikih zaliha koje će onemogućiti proizvodnju i skladištenje novih vina te ugrožavati svakog vinogradara i vinara ponaosob  josip ređo kandidat most-a u v. izbornoj jedinici upozorava:  značaj vina za našu slavoniju je iznimno velik i shodno tome izražavamo bojazan da će najveći teret krize pasti na leđa primarnim proizvođačima grožđa jer postoji i više nego realna opasnost da proizvedene količine neće biti otkupljene ili će biti otkupljene po izuzetno niskim cijenama i da je to upravo jedan od prvih nadolazećih problema koji će se morati prioritetno rješavati.” proizvodnja grožđa u republici hrvatskoj u 2019. godini iznosila je oko 110.000 t što je ekvivalent oko 75 milijuna litara proizvedenog vina. shodno svemu most nezavisnih lista predlaže da nadležno ministarstvo po hitnom postupku donese odluke o potporama za destilaciju viškova vina i krizno skladištenje kako opstojnost vinogradarske i vinarske proizvodnje ne bi došla pod znak pitanja. shvaćajući važnost poljoprivrede za hrvatsko gospodarstvo i očuvanje ruralnog dijela hrvatskog teritorija te uzimajući u obzir da je domaća proizvodnja hrane ujedno i sigurnosno pitanje most će se u novom mandate snažno zalagati da se poljoprivreda odredi kao strateška gospodarska grana i da se u skladu s tim hitno otpočne s rješavanjem problema u poljoprivredi. promotivni članakmost predstavio kandidate sa liste za 5  izbornu jedinicu s pet osoba s područja požeštine most ima tim ljudi koji znaju žele i mogu povesti hrvatsku prema bržem i boljem razvoju    požega - svojih 14 kandidata na listi most nezavisnih lista za 5. izbornu jedinicu predstavili su nositeljica liste marina budimir iz iloka te hrvoje galić iz pleternice i jospiređo iz brestovca. predstavljanje za medije i simpatizere održano je u prostorima krčme "zlatni lug u donjim emovcima. među 14 kandidata koje vodi nositeljica liste martina budimir nezavisna gradonačelnica iloka nalaze se na 2. mjestu hrvoje galić iz pleternice na 3. mjestu josip ređo iz brestovcana 10. mjestu jakica vuković iz požege na 12. mjestu hana mijatović iz požege na 13. mjestu sanela gruić iz požege te iz vukovarsko-srijemske i brodsko posavske županijematija jošić mato lončar marija kunčević marko kovačević nikola rajić mirjana lončar antun šarc i marija maloča. most-ova lista predstavilaje uz kandidate i svoj program za ove predstojeće izbore za sabor rh te istakla ciljeve za koje će se zalagati sa svojim radom i djelovanjem u hrvatskom parlamentu. tako je nositeljica liste marina budimir govorila i o problemima s kojima se susreće kako je u svom gradu iloku pobijedila kao nezavisna i postala gradonačelnice. no tada je osjetila na sebi pritisak svih koji su se sada okrenuli protiv nje. no kao članica most-a znala je odgovoriti i nastaviti posao gradonačelnice u kojoj joj je pomoglo iskustvo koje je kao liječnica stekla dok je radila u austriji ali i iskustvo koje je stekla kao članica most-a nezavisnih lista. - svi mi smo nezavisni kandidati odnosno ljudi koji žele da dođe do promjena u hrvatskoj u kojoj nakon 30 godina vladavine stranaka koje nisu bile odlučne u provođenja mjera neophodnih za bolji razvoj države. žao mi je što je među mladima stvorena percepcija da iz ove države treba otići jer morate imati člansku iskaznicu čak i za mjesto čistačice. ljudi se ne mogu prezentirati u svom poslu i većina ljudi ne može živjeti od svoga rada. uvijek postoje dvostruka pravila i ja želim da se to promijeni. sada je jedna mogućnost da to promijenimo i puno je ljudi zbog toga stalo uz most da od domovine stvorimo pravi kutak za lijepi život - rekla je marina budimir. hrvoje galić iz pleternice koji je ujedno i ravnatelj pleterničke oš fra kaje adžića nije nikada bio član niti jedne stranke a ima već jedan krug iskustva na lokalnim izborima i suradnje s most-om. on je istakao da je potrebno provesti takvu reformu školstva da učenici ne idu u dvije ili tri smjene u školu nego u jednu smjenu s produženim boravkom u školi. - samo pleternička škola u zadnjih desetak godina izgubila je 700 učenika 30 razrednih odjeljenja no iseljavanje nije problem samo pleternice nego cijele slavonije i hrvatske. kroz program most-a želimo pokrenuti bržu demografsku obnovu a ona je uvjetovana i boljom organizacijom obrazovanja. josip ređo koji se kao visoko obrazovani ekonomist od početka bavio poljoprivredom kroz nekoliko poljoprivrednih tvrtki a dragocjeno iskustvo je stjecao kao predsjednik uprave kutjeva d.d. i predsjednik državnih odbora za vinogradarstvo i vinarstvo. on je istakao negativnosti u našoj poljoprivredi koja svake godine uz sve većei veće poticaje daje sve manju proizvodnju hrane. danas u odnosu na prije deset godina odobravamo dvostruko veće poticaje a proizvodnja hrane nam je upola manja.ređo je dao i niz prijedloga za što će se zalagati u saboru rh te kako bi trebalo pomoći u razvoju poljoprivrede i uspjeti postići dostatnost u većini proizvodnje hrane. - sve dosadašnje vlade su devastirale poljoprivredu i uvijek samo slušamo od svih i veličini i količini isplaćenih poticaja. poticaji iz godine u godinu rastu no nitko se nije htio dotaći koliko mi od te poljoprivredne proizvodnje na kraju dobijemo. proizvodimo proizvode niskih vrijednosti puno proizvoda iz poljoprivrede završava na nekom sivom tržištu pa smo došli u fazu da duplo više isplaćujemo poticaja nego što je stvarna proizvodnja. s time će se baviti most ukoliko bude sudjelovao i izvršnoj vlasti. poljoprivredna politika kojom se trebamo voditi nema stručne ljude za to niti na jednoj listi ostalih stranaka. ovdje postoji jedan tim ljudi koji zna koji može i koji želi uhvatiti se koštac sa svim izazovima koje hrvatska poljoprivreda nosi - rekao je ređo dodajući da smo definitivno po svim pokazateljima najgori u europskoj uniji zaostajemo u pametnoj poljoprivredi zaostajemo u navodnjavanju jer sada tek imamo 25% površina koje se navodnjavaju. dunav sava drava i neretva pružaju nam mogućnost navodnjavanja 600 tisuća hektara. mi danas navodnjavamo svega 25 tisuća ha. to je veliki potencijal koji moramo iskoristiti ali i promijeniti našu proizvodnju jer proizvodimo proizvode niske vrijednosti pšenicu kukuruz koju uglavnom izvozimo a uvozimo proizvode visoke vrijednosti. to je naš skor negativne bilance koja se broji u preko milijardu eura. - onaj koji se uhvati u koštac s hrvatskom poljoprivredom dobit će jedan od najvrućih krumpira to ekipa iz most-a može a to je ključ razvoja hrvatske. nadam se da će birači iz 5. izborne jedinice to prepoznati i dati nam svoj glas. omogućiti nam da kroz svoj rad to i pokušamo promijeniti - zaključio je ređo koji poziva i na hitnu pomoć vinogradarima i vinarima jer pomalo dolazi i berba grožđa velike zalihe su neprodanog vina u podrumima zbog korona krize a vinogradari su na koljenima i teško će moći organiziratikvalitetnu berbu. ostat će neobranog grožđa ostat će neotkupljenog grožđa stoga tu netko s državnog nivoa mora pomoći. promotivni članak nositelj liste restart koalicije fred matić u požegi osnovao 15  savjet za ratne veterane sdp a inicijativa kandidata za saborske zastupnike s liste sdp iznijela savjet za ratne veterane sdp  - požega - na inicijativu kandidata sdp-a u 5. izbornoj jedinici martine vlašić iljkić ivana vlahovića i mihajle pavković kojoj se pridružio i nositelj liste restart koalicije predrad fred matić rezultirala je osnivanjem 15. po redu savjeta za ratne veterane sdp-a. domaćin osnivanja savjeta bio je predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mitar obradović.   - do sada osnovano 14 savjeta u 14 županija a danas je tu i 15. savjet za ratne veterane. ovim želimo pokazati hrvatskim građanima da hrvatski branitelji poglavito ratni veterani nisu u vlasništvu jedne stranke koja to uporno 30 godina čini. hrvatski branitelji su blago svih građana. sve vlade su dužne s jednakim poštovanjem odnositi se prema onima koji su najzaslužniji što danas živimo u slobodnoj demokratskoj zemlji - istakao je fred matić dodajući da je ujedno došao dati potporu svojim kolegama sa liste u okviru kampanje za 5. izbornu jedinicu u koju pripada susresti se sa svojim kolegama iz požege i požeško slavonske županije.   - hrvatska zaslužuje bolje i svi programi stranaka su identični ili slični ali radi se o tome koji ljudi će te programe provoditi. mi u sdp-u mislimo da smo mi ti i osobno jamčim da ćemo učiniti sve da hrvatska bude na onom mjestu u europi na kojem zaslužuje biti a slavonija na onom mjestu u hrvatskoj i u europi na kojem zaslužuje - kaže matić.  za predsjednika savjeta ratnih veterana požeško slavonske županijske ispred sdp-a izabran je bariša rašić pripadnik legendarne 123. brigade hv iz požege.o savjetu ratnih veterana sdp-a fred matić je rekao slijedeće:  - cilj sdp-a je da u svim županijama osnuje savjete za ratne veterane koji bi bili "rasadnik" kadrova kada preuzmemo nakon ovih parlamentarnih izbora odgovornost za vođenje rh te s tim također imamo ljude koji su spremni raditi za dobrobit hrvatskih branitelja i ratnih veterana. hdz nije i nema pravo na monopol hrvatskih branitelja a koji to koristi već 30 godina. želimo reći da hrvatski branitelji tijekom 90-tih nisu svi bili članovi hdz-a dapače bili su članovi i drugih stranaka a ono što mi ustvari hoćemo reći da je nebitno iz kojih stranaka su bili jer svi smo bili posvećeni jednom cilju a to je oslobođenje naše domovine i to je ono zbog čega želimo imati i mi savjet. zato u hrvatskoj postoji preko 1.500 udruga raznog braniteljskog statusa ali nažalost gotovo svih 1.500 je na "sisi" hdz-a i oni čine silom prilika vojno krilo jedne stranke a to je hdz. mi ne želimo da to tako bude jer i sutra kada preuzmemo odgovornost za ovu zemlju svi branitelji će biti isti kao što je bio za vrijeme mog mandata kao ministra a to želim naglasiti pošten iskren i prema zakonu. tu nema nikakvih privilegija da je netko član nekakve stranke i zakon je jednak za sve - ističe matić koji je svoju poruku uputio i građanima rh: - pozivam sve građane republike hrvatske da izađu na izbore u što većem broju da poštuju epidemiološke mjere koje propisuje stožer rh jer važno je izaći na izbore i zaokružiti promjene kako ja volim reći: "ako slavonci misle da je njima dobro super i da im je 150 tisuća djece otišlo u irsku njemačku i tko zna gdje neka glasaju i dalje za one za koje su do sada glasali. no ako misle da hrvatska a posebno slavonija ima budućnost onda neka izađu na izbore i neka promjene njih jer profesionalnost nema stranačku pripadnost. promotivni članak most predstavlja svoju listu za 5  izbornu jedinicu listu čini 5 kandidata s područja požeštine    požega - svojih 14 kandidata na listi most nezavisnih lista za 5. izbornu jedinicu predstavit će se u utorak 23. lipnja u 18 sati u prostorima krčme "zlatni lug u donjim emovcima. među 14 kandidata koje vodi nositeljica liste martina budimir iz iloka nalaze se na 2. mjestu hrvoje galić iz pleternice na 3. mjestu josip ređo iz brestovca na 10. mjestu jakica vuković iz požege na 12. mjestu hana mijatović iz požege na 13. mjestu sanela gruić iz požege te iz vukovarsko-srijemske i brodsko posavske županije matija jošić mato lončar marija kunčević marko kovačević nikola rajić mirjana lončar antun šarc i marija maloča. most-ova lista predstavit će kandidate i svoj program za ove predstojeće izbore za sabor rh te istaći ciljeve za koje će se zalagati sa svojim radom i djelovanjem u hrvatskom parlamentu. nakon predstavljanja lista predviđeno je i druženje s građanima u pješačkoj zoni grada požege. promotivni članakrestart je jedini put za oporavak poljoprivrede u dvadeset godina prepolovljena je poljoprivredna proizvodnja u rh  godine 2000. smo uz oko tri milijarde potpora ostvarili proizvodnju od gotovo 30 milijardi kuna ove godine vrijednost proizvodnje se procjenjuje na oko 17 milijardi uz 6 milijardi potpore. dakle dvadeset godina kasnije proizvodimo gotovo dvostruko manje a više ulažemo apsurd. udio potpora je 2000. iznosio oko 9% dok je danas više od 35% cjelokupne proizvodnje. za očekivati bi bilo da ako više ulažemo imamo i veću proizvodnju ali to kod nas nije tako jer po hdz ovom modelu novac završava u krivim rukama. podsjetit ću samo na josipu rimac i poticaje za pašnjake. pun je hdz josipa rimac jer to je takva politika poderane vreće iz koje sve iscuri dok se stigne doma.    danas proizvodimo 50% vlastitih potreba mlijeka 40% svinjetine a o ostalim proizvodima da i ne govorim. nemamo samodostatnu proizvodnju niti smo konkurentni jedni smo od najgorih što se tiče poljoprivrede u europi. to ne mora biti tako i mislim da je krajnje vrijeme za restart poljoprivrede jedan zaokret koji najviše koristi može donijeti našoj sredini slavoniji. uvjeren sam da poljoprivredom možemo najviše podignuti slavonsko gospodarstvo a time neke ljude ovdje vratiti ili potaknuti druge na ponovno naseljavanje ovih prostora. sad dolazimo do onoga ključnog pitanja: kako? kako postići samodostatnost po konkurentnim cijenama ili još bolje proizvesti viškove za izvoz? mi u sdp-u imamo plan za to i taj posao ćemo započeti 06.07.2020. naravno uz vašu potporu jer bez vas ne možemo.  da bi hrvatski poljoprivrednik bio konkurentan moramo mu omogućiti uvjete poslovanja kakve imaju zapadne zemlje a prva točka našeg programa je 100%-na  isplata potpora na vrijeme. danas hrvatski poljoprivrednik prima 20% manje sredstava kroz izravne potpore od europskog i to mu u startu povećava troškove proizvodnje. neki znaju reći da je najbolje da poticaja uopće nema već da država osigura otkup po zagarantiranim cijenama; to nije moguće jer cijela europa vodi takve politike a i mi smo dio europe što nas stavlja na to tržište pod jednakim uvjetima s ostalim europskim zemljama. druga stvar koja bi brzo dala efekte je smanjenje pdv-a na repromaterijal s 13 na 5%. time bi postigli jeftinije cijene materijala na tržištu pa naši poljoprivrednici ne bi bili prisiljeni nabavljati materijal u susjednim nam zemljama. neki će reći da je pdv državni novac koji se samo vrti u krug odnosno s jedne strane ga platiš a s druge dobiješ nazad no prema strukturi naših opg-a polovica njih su mali i srednji koji nisu u sustavu pdv-a te ga plaćaju kao krajnji korisnici. dugoročno bi se postigao pozitivan efekt i za petrokemiju kutina.    treća točka se tiče povlačenja sredstava iz dostupnih fondova eu. danas na kraju sedmogodišnjeg obračunskog razdoblja povučeno je oko 40% znači manje od polovice onoga što je dostupno i to je jako loše možemo bolje a reći ću vam i kako. poljska je jedna od novih članica eu koja je ta sredstva iskoristila gotovo u cijelosti i tako unaprijedila proizvodnju. ne treba izmišljati toplu vodu već poljski model precrtati kod nas. zaposlili su birokraciju ljude iz ministarstva su prebacili  u agenciju za plaćanje te time ubrzali provođenje projekata skratili vrijeme od apliciranja do realizacije.  danas oni imaju peterostruko više ljudi zaposlenih u agenciji koji rade na projektima nego u ministarstvu koje prepisuje i prevodi eu direktive i piše pravilnike. kod nas je obrnuto odnosno u ministarstvu radi dvostruko više nego u agenciji. nadalje reorganizirati ćemo sustava potpora s naglaskom na male i srednje opg-e na način da se prva sredstva slijevaju najprije malim i srednjim opg-ima kojih je najviše a onda preostala usmjeriti u velike. do sada je to bilo suprotno veliki iako su veliki dobivali  su novac prvi i na taj se način gušilo male što je dovelo mnoge do toga da odustanu od bavljenja poljoprivredom pa su tako štale svinjci i kokošinjci po slavonskim selima postali prazni. također treba povesti računa o transparentnoj podjeli državnog zemljišta. sadašnji zakon je loš i ne  provodi se ali zato omogućava lokalnim hdz-ovim šerifima da oni odlučuju kome će dati zemlju a kome ne tako da najčešće njima bliski lobiji dobiju najviše plodnih zemljišta. to ćemo zemljište vratiti pod neovisnu agenciju na državnoj razini čime ćemo postići brže i transparentnije davanje zemljišta u zakup ili prodaju. raditi ćemo na aktiviranju svog zapuštenog i neobrađenog zemljišta.    i za kraj jedna najvažnija stvar poticat ćemo udruživanje poljoprivrednika u zadruge (proizvođačke organizacije) te putem fonda za ruralni razvoj omogućiti istima izgradnju poljoprivredne infrastrukture (farmi skladišta sušara i sl.). na ovaj način će se postići okrupnjivanje malih poljoprivrednika jeftinija nabava repromaterijala olakšan plasman roba. dakle kooperacija na terenu bez dodane vrijednosti zarade koja sada završava u pojedinačnom džepu. prije nekoliko dana je u požegi otvoren novi trgovački centar za kojeg kažu da je vrijednost investicije bila 16 milijuna eura. u novootvorenom trgovačkom centru ćemo kupovati mnogo toga stranog porijekla i za to su se našla sredstva. otvorenje su slavili naš župan gradonačelnik i čitava hdz svita ne sluteći ili namjerno prešućujući da nam kroz takav objekt novac curi van županije a porezi plaćaju drugdje. mi ćemo drugačije; slavit ćemo otvorenja farmi i ostale poljoprivredne infrastrukture gdje će slavonski čovjek proizvoditi i biti konkurentan stranim lobijima slavit ćemo uspjeh svakog našeg pojedinca koji se odluči upustiti u proizvodnju i na tom ćemo mu putu biti potpora. zato izađi na izbore i biraj promjenu biraj pošten rad bez uhljeba i korupcije. promotivni članak nositelj liste zdravko marić: ovo je ponovno najjača lista u 5  izbornoj jedinici koja ide do pobjede predstavljena lista hrvatske demokratske zajednice  za 5. izbornu jedinicu    slav. brod / bukovlje - hrvatska demokratska zajednica predstavila je u bukovlju na eko-etno salašu salvus svoju listu koja ide na natjecanje za što više glasova u 5. izbornoj jedinici koja obuhvaća vukovarsko-srijemsku brodsko-posavsku i požeško-slavonsku županiju.  predstavljeno je svih 14 kandidata kratko sa njihovim osnovnim biografijama a onda su se od 14. mjesta do prvoga i nositelja liste predstavili oni sami iznijevši i kratke crte svog programa za koji će se zalagati. najpoznatiji su to ljudi koji dolaze s mjesta načelnika općina gradonačelnika gradova državnih tajnika tri sadašnja ministra u vladi rh ali i branitelja četiri žene i po statističkim podatcima najmlađa lista hdz-a do sada. za svoje predstavljanje izabrali su mirni i idilični okoliš eko-etno salaša gdje su se predstavnici medija mogli družiti sa kandidatima i još saznati koju sitnicu o kandidatima. pred njima je sada kako je istakao nositelj liste ministar financija zdravko marić sada puno posla jer planiraju obići svaku općinu svaki grad u sve tri županije.  - nas 14 stojimo ispred vas kao što smo i rekli najjača lista u 5. izbornoj jedinici ponovno u predstavljanju da kažemo koje su to glavne poruke s čim ćemo se baviti i kako i na koji način unaprijediti život i općenito osigurati bolju budućnost kako našem kraju slavoniji tako i cijeloj hrvatskoj. i prije četiri godine isto sam stajao za ovako sličnom govornicom predstavljajući i tada izbornu listu hdz-a u 5. izbornoj jedinici tada smo također govorili koji su to stvari koje planiramo mijenjati učiniti boljim kako i na koji način osigurati da hrvatska ide naprijed. tada nismo niti mogli računati s brojnim dodatnim izazovima koji su uslijedili a mislim da ćemo se svi složiti da unatoč svim tim izazovima uspjeli smo isporučiti ono što smo i rekli ako hoćete i obećali koristit ću glagol ono što smo se obvezali pred hrvatskim biračima i pred hrvatskim građanima. jačanjem fiskalne decentralizacije kojom se izravno slavonskim županijama gradovima i općinama u ne malom broju slučajeva proračuni gotovo udvostručili u tri godine čime su ojačane njihove pozicije za financiranje i provođenje raznih komunalnih infrastrukturnih projekata za jaču i bolju apsorpciju europskih sredstava. krenuli smo u prvu reformu ove vlade to je bila porezna reforma. od početka smo govorili da želimo kroz porezni sustav olakšati uvjete poslovanja olakšati poreznim obveznicima i svim građanima tako dodatno stimulirati povećanje plaća. učinili smo više od onoga što smo obećali smanjili smo i porez na dobit smanjili smo i porez na dohodak smanjili smo i porez za dodatnu vrijednost ukupno smo porezno rasteretili državu odnosno gospodarstvo i građane za preko devet milijardi kuna. iza svih tih silnih brojki u konačnici ipak vrijedi i važi ona najvažnija josip je govorio o rekordnoj zaposlenosti koju hrvatska ima ali isto tako ono što je jednako važno a to je pitanje ukupnog životnog standarda dakle plaća. samo u našem mandatu prosječna neto plaća u rh porasla je za 1.100 kuna. ona trenutno iznosi 6.700 kuna a mi u programu novi program u novoj četverogodišnji mandat ulazimo s opet kažem ne obećanjem nego s obvezom da se ta plaća dalje nastavi povećavati do razine od 7.600 kuna. mislim da imamo puni dignite i kredibilitet sa svim tim rezultatima koje smo ostvarili da stanemo ispred vas da stanemo ispred građana i birača i da im tako prezentiramo. u isto vrijeme ono što bi volio reći je i ovi izazovi s kojima smo se suočili u proteklom razdoblju. nitko nije mogao pretpostaviti niti predvidjeti razmjere i ovakvu vrstu krize koja nas je zadesila. kao i cijeli svijet. pokazalo se i pokazuje se da gospodarski najrazvijenija zemlje nisu pronašle adekvatan odgovor na krizu uzrokovana koronavirusom. za razliku od njih hrvatska od prvog dana aktivno i uspješno upravlja krizom kako smo i sami rekli glavni cilj je očuvanje zdravlja i ljudskih života. brojke i pokazatelji govore sami za sebe. u isto vrijeme bili smo svjesni da će određene mjere koje smo stavili funkciju kako bi zaštitili hrvatske građane njihovo zdravlje i živote imati određene reperkusije na gospodarstvo. ni tu nismo ostali skrštenih ruku nego smo također u kratkom roku osmislili i stavili u funkciju čitav niz mjera koje su prije svega značile očuvanje i osiguranje likvidnosti ukupnog funkcioniranja našeg društva i gospodarstva ne samo javnih financija ali isto tako očuvanje radnih mjesta - istakao je marić.  - ispred nas je također jedno razdoblje koje sigurno možemo okarakterizirati kao i dalje izazovno kako na globalnoj razini na razini europske unije pa tako i na razini hrvatske. zao nam ne trebaju nikakvi eksperimenti i probavanja razno raznih mjera koje nisu dokazane. treba nam tim treba nam stranka trebaju nam pojedinci treba nam andrej plenković ljudi koji su se dokazali i pokazali da znaju na koji način i kako upravljati krizom kriznim situacijama ali isto tako u dobrim vremenima hrvatsku voditi u pravom smjeru. ono što nama treba je učinkovita država u svakom svom segmentu za slavoniju ima jako puno i poruka od same poljoprivrede prehrambene industrije transporta čitavog niza drugih gospodarskih grana koje su poglavito u vrijeme ove krize označeni i trebaju biti označeni kao strateške odrednice daljnjeg razvoja. i da više ne bude tema o iseljavanju i problemima demografije nego nešto što je slavoniji bude bitno da mnogi ljudi žele doći ovdje žele osnovati obitelj žele osigurati svoj boljitak i da slavonija bude ono što je jedna od jačih regija u rh. za to nam treba tim za to nam trebaju ljudi za to nam trebaju pojedinci koji imaju viziju koji imaju i hrabrosti i odlučnosti nositi se takvim okolnostima da nas vode u sigurnu budućnost za sigurnu hrvatsku! iduća dva tjedna obići ćemo sve tri županije svaki mogući kutak svaki grad svaku općinu sve tri županije prezentirati naš program prezentirati rezultate koje smo ostvarili osigurati sigurnu hrvatsku do pobjede - zaključio je nositelj liste zdravko marić a pozornice na kojoj su se nakon svojih predstavljanja našli svih 14 kandidata. listu hdz-a čine: 1. zdravko marić 2. mario banožić 3. josip aladrović 4. pero ćosić 5. marijana balić 6. mladen karlić 7. darko puljašić 8. danijel marušić 9. nikola mažar 10. ankica zmaić 11. josip šarić 12. anamarija blažević 13. ljubica maksimčuk 14. stevo culej. predstavnici medija zatražili su i jednu poruku od nositelja liste na kraju te kako će teći kampanja hdz-a u 5. izbornoj jedinici: - važno je da hrvatska na predstojećim izborima bira onaj tim ljudi da bira hdz-u koja se pokazala i dokazala da u najtežim okolnostima može osigurati sigurnost i stabilnost zemlje može osigurati isplatu plaća i mirovina može garantirati i prosperitet i sve ovo što smo čini proteklih mjeseci. smatramo da je to najjača lista u 5. izbornoj jedinici 14 kandidata i čitav niz ljudi koji stoje iza nas koji će osigurati da mi iduća dva tjedna obiđemo svaku od  tri slavonske županije da obiđemo svaki od gradova svaku od općina da u razgovoru s ljudima s gospodarstvenicima vidimo i što smo to učinili protekle četiri godine ali isto tako da pogledamo prema naprijed. konstruktivne teme sadržaj u politici to je ono što smo zagovarali prije četiri godine na tome ćemo i dalje inzistirati. sve naše kolegice i kolege koje nisi oko mene nego su iz kamera koji će osigurati i omogućiti da mi u iduća dva tjedna prođemo sve tri županije svaka od županija je ono što će osigurati izbornu pobjedu ali mi je izuzetno drago da imamo na ovoj listi i naš četiri dame da imamo i najmlađu listu na to smo izuzetno ponosni jedna sjajna ekipa ja sam počašćen i izuzetno zadovoljan što sam ponovno na čelu prvi među jednakima na čelu ovako jake liste. promotivni članakkada god je sdp preuzimao vlast, sustavi su mahom bili zapušteni, a društvo opterećeno korupcijom i lošom vlasti razgovor s povodom: kandidat 5  izborne jedinice na listi restart koalicije članica sdp a i buduća saborska zastupnica martina vlašić iljkić -  uoči izbora za sabor rh vodili smo razgovor s kandidatkinjom s područja požeško-slavonske županije u 5. izbornoj jedinici na listi restart koalicije martinom vlašić iljkić koja se nalazi na 5. mjestu. martina je potpredsjednica gradske i županijske organizacije sdp-a požega predsjednica foruma žena sdp-a gradske organizacije grada požege po zanimanju diplomirana socijalna radnica. obnašala je dužnost ravnateljice centra za socijalnu skrb požega u periodu od 2012. godine do 2016. godine a i nadalje je zaposlena u centru. u svom radnom iskustvu u lokalnoj samoupravi i javnoj ustanovi imala je priliku sudjelovati u planiranju i kreiranju poslova od značaja za neposredne probleme i živote građana. buduća saborska zastupnica martina vlašić iljkić sa nama je podijelila svoja razmišljanja svoja razmišljanja kako bolje i pravednije urediti socijalnu skrb i brigu za djecu starije i nemoćne ali i stavove sdp-a i restart koalicije koja ide udružena sa velikim brojem stranaka na ove parlamentarne izbore. evo pred vama su jedni od ključnih izbora za sdp i restart koaliciju kada vam se nakon dva uspješna ciklusa izbora za eu parlament i za predsjednika rh događa i smiješi i treća pobjeda u jednom od natjecanja u kojem svoju volju pokazuju svi stanovnici hrvatske. volja naroda je do sada pokazala u dva puta u godini dana da je sdp taj koji nudi više koji ima bolje programe koji nudi bolju i sigurniju budućnost koji stavlja pred vas novi izazov da preuzmete vlast u rh kako u saboru rh tako i da formirate sa svojim koalicijskim partnerima novu vladu rh. - kada god je sdp preuzimao vlast sustavi su mahom bili zapušteni društvo opterećeno korupcijom i lošom vlasti koja nije znala preuzeti odgovornost kako na lokalnoj tako i na nacionalnoj razini. upravitelji ravnatelji gradonačelniciopćenito dužnosnici su dužni organizirati posao biti uključeni u poslovne procese da ne kažem zainteresirani za svoj posao a gotovo uvijek i nepogrešivo je tu klasičan hdz kojipostavlja nekompetentne ljude koji gotovo funkcioniraju kao preslikani u svim resorima. bave se privatnim interesima maštaju o velebnim vilama koje niču kao gljive poslije kiše. ono što je stvoreno za vrijeme vlasti sdp-a koji je imao dobru praksu i pozitivne primjere da se može bolje hdz kratko koristi i pliva na tom valu a zatim dolazi do urušavanja i vraćanja koraka unatrag. društvo je opterećeno nepravdom pogotovo vidljivom u slavoniji gdje je jaz između bogatih i siromašnih sve veći. općenito vlada jedna socijalna isključenost građana i ako ne pripadaju određenoj interesnoj skupini odnosno stranci hdz postaju građani drugog reda. bahato ponašanje čelnika tijela samouvjerenost i ne uključivanje građana u svijet rada i aktivan život u lokalnoj zajednici je nešto što građani osjete i nažalost odlučuju se za iseljavanje ne samo jednog člana obitelji nego cijelih obitelji. sve češće smo svjedoci da građani daju otkaze i na sigurnim radnim mjestima jer smatraju da u ovakvom društvu ne mogu napredovati i svojoj obitelji pružiti ono što žele. grad požega je dizanjem kredita od 35 mil. kuna 2015. godine (dakle kreditom a ne putem europskih fondova kao brojne lokalne sredine) obnovio bazene uredio trg i napravio novi vrtić zbog povećanja kapaciteta. istovremeno su zatvoreni prostori starog objekta i dječji vrtić požega djeluje na dvije lokacije. unatrag 2-3 godine postoji lista od stotinjak djece čiji roditelji ne mogu dobiti upis djece u vrtić. problem i nadalje postoji i postojeća vlast ne rješava aktualni problem. obećavaju se proširenja kapaciteta vrtića u neko dogledno vrijeme no godine idu djeca odrastaju bez ostvarivanja svojih prava.  prema podacima unicefa obuhvaćenost djece u dobi od 3 - 6 godina predškolskim odgojem i obrazovanjem u požeško slavonskoj županiji iznosi 295 posto a iza nas su na ljestvici u rh samo još dvije slavonske županije. postojeće programe koji su naslijeđeni unatrag osam godina je važno provoditi ali potrebno je razvijati nove prema standardu razvoja usluga. to je ono što grad požega ne čini. nemaju ideje za nove akcije i nemaju smisla za vođenje socijalnih programa. nama ne trebaju prazni beživotni trgovi ulice i parkovi nego suživot svih građana koji se osjećaju uključeno i čije je mišljenje važno.  program gerontodomaćica trenutno nije aktualan jer se čeka novo financiranje putem europskih fondova. takvo ponašanje je nedopustivo jer stari i nemoćni su prepušteni sebi i nema im tko sada pružati pomoć u kući. grad je trebao biti spreman i na takve okolnosti i tražiti načine da program brige o starim i nemoćnim osobama ne stane. zakon o dadiljama se apsolutno ne primjenjuje i nema volje pokretanjem novih načina rješavanja aktualnih problema primjerice školovanje dadilja otvaranje obrta čuvanje djece sufinanciranje dadilja besplatno korištenje prostora u gradskom vlasništvu. nerijetko su osobe starije životne dobi žrtve zanemarivanja i zlostavljanja. kod zlostavljanja kao jedan od oblika je i ekonomsko odnosno financijsko nasilje a žrtve nerijetko potpisuju ugovore o doživotnom ili dosmrtnom uzdržavanju. u svom programu restart koalicije zalagati ćemo se za zabranu ugovora o dosmrtnom uzdržavanju jer za razliku od ugovora o doživotnom uzdržavanju imovina u dosmrtnom uzdržavanju odmah prelazi na davatelja uzdržavanja te su starije osobe u većem riziku od zlorabe takvih ugovora. smatramo da je institucija pravobranitelja za starije osobe nužna broj osoba starije životne dobi (iznad 65 godina) iznosi 177 posto te se radi o velikom broju naših građana kojima je nužna zaštita i podrška u ostvarivanju svojih prava. starije osobe imaju niz potreba većinom žele ostati u svojim kućama dok god mogu te je nužno razvijati izvaninstitucionalne usluge. smještajnih kapaciteta nema dovoljno u domovima a potražnja je sve veća radi trenda iseljavanja te nema tko brinuti o starijim i nemoćnim osobama. starije osobe su specifična i osjetljiva skupina prirodno ih brine neizvjesnost te im je potrebna institucija koja će biti dostupna za njihove specifične potrebe. niz je situacija kada je potrebno obveznike uzdržavanja podsjetiti na njihove obveze spram roditelja ali postoje i oni koji nemaju nikoga. budući da je starenje stanovništva u porastu svakim danom a izazovi pred nama nepredvidivi kao što je pandemija korona virusom društvo treba imati odgovore i zaštiti ranjive skupine. restart koalicija je svjesna problema koji muče mlade nezaposlene osobe s invaliditetom osobe starije životne dobi i spremni smo preuzeti odgovornost što znači rješavanje problema i izazova koji su pred nama. promotivni članak na hdz ovoj listi za 5  izbornu jedinicu troje ljudi iz požeško-slavonske županije zagreb / požega - na posljednjem predsjedništvu hdz-a koje je završilo prije nekoliko minuta utvrđene su liste pa smo tako dobili i tko će iz požeško-slavonske županije biti među 14 osoba za 5. izbornu jedinicu. tu izbornu jedinicu čine vukovarsko-srijemska brodsko-posavska i požeško-slavonska županija. na listi se kao treći nalazi josip aladrović rođen u pleternici danas ministar u hdz-ovoj vladi rh na sedmom mjestu darko puljašić požežanin i trenutno gradonačelnik grada požege a na trinaestom mjestu anamarija blažević pakračanka trenutno gradonačelnica grada pakraca. listu vodi kao i prošli puta zdravko marić iz slav. broda aktualni ministar financija u hdz-ovoj vladi rh. iako su svi predviđali da će na listi svakako biti i prof. dr. sc. željko glavić kao predsjednik žo hdz-a požeško-slavonske županije to se nije dogodilo isključivo po njegovoj želji jer nije želio biti na listi i ići u sabor rh. on uskoro odlazi u mirovinu iz najbolje bolnice u hrvatskoj a kako ističe ima druge planove osim političkih. često se šuškalo kako će na listi biti i gradonačelnica pleternice antonija jozić ali ni ta šuškanja nisu bila točna jer to bi opet bilo kao i nekoliko puta prije da jedna mala pleternica ima dva kandidata na listi od 14 osoba iz tri županije. po ovoj situaciji posebno ako hdz osvoji vlast prva trojica sa liste idu za ministre a onda se pomiče crta ulaska pa bi nakon dugo vremena i požega sa darkom puljašićem konačno dobila saborskog zastupnika iz svojih redova.obilježili 28  godišnjicu od smrti antuna božića, prvog predsjednika hdz a grada požege komemoracija za prvog predsjednika hdz-a grada požege uz njegov grob na groblju sv. ilije - požega - na groblju sv. ilije okupili su se na komemoraciji članovi go hdz-a požega žo hdz požeško-slavonske županije članovi udruga branitelja proisteklih iz domovinskog rata prijatelji i članovi obitelji prerano umrlog antuna božića. oni su uz grob položili cvijeće vijence i zapalili svijeće sjećajući se antuna božića prvog predsjednika tada jedinstvenog hdz-a za općinu požega kasnije preimenovanog u županijski odbor hdz-a a gradovi i općine dobili su svoje organizacije hdz-a. vijence su položili predsjednik žo hdz-a željko glavić predsjednik go hdz požega darko puljašić vlado boban i ferdinand troha te požeško-slavonski župan alojz tomašević. cvijeće i vijence položili su i članovi obitelji božić i bajt. nakon 28 godina obitelji je još uvijek jednako teško posebno sestri mariji bajt koja je također u to vrijeme aktivno radila na stvaranju samostalne i neovisne države hrvatske no znajući da žrtva antuna božića nije bila uzaludna i da nije zaboravljena lakše se prepušta tugovanju za članom svoje obitelji. požeško-slavonski župan suborac antuna božića i suvremenik dana stvaranja hrvatske je istakao: - bio je velik čovjek velikan hrvatske misli velikan naših prostora i da ga nije prerana smrt odnijela siguran sam da bi danas bio jedan od vodećih ljudi hrvatske politike. utemeljitelj i prvi predsjednik hdz-a i čovjek koji zavređuje i više spomena nego što mu pružamo. privatno je bio izvrstan čovjek. imao je toliko veliku dušu prijateljsku za sve ljude je imao vremena možda nekada čak i previše. gorio je i živio upravo za hrvatsku jasno njegova obitelj mu je usadila tu klicu ljubavi za domovinu i umro je za hrvatsku. povodom obljetnice smrti uz grob antuna božića molitvu je vodio gvardijan franjevačkog samostana fra milan krišto. kratku komemoraciju i molitvu svi sudionici održali su kod groba mate novačića predsjednika općine slav. požega iz vremena hrvatskog proljeća. mato novačić je i u slobodnoj hrvatskoj obavljao dužnosti u gradskoj upravi sada grada požega.poduzetnici na izbornim listama žele birati poduzetnike parlamentarni izbori 2020    poduzetnici će birati poduzetnike    članovi udruge glas poduzetnika su se izjasnili - na predstojećim izborima birat će svoje kolege poduzetnike bez obzira na kojoj listi bili. smatramo kako je brojka od tri poduzetnika u prošlom sazivu hrvatskog sabora bila katastrofalno mala te je krajnje vrijeme da poduzetnici imaju svoj glas u zakonodavnoj i izvršnoj vlasti. parlamentarni izbori su blizu predizborna kampanja se zahuktava. što se tiče političkih stranaka stav ugp je jasan spremni smo na dijalog sa svima onima koji su podržali naš plegde (zalog) u kojem smo iznijeli šest zahtjeva čije ispunjenje smatramo nužnosti za bolje pravednije društvo za hrvatsku 2.0. navedene stranke su s cijelog političkog spektra. s obzirom da je do sada bio veliki nesklad između veličine privatnog sektora i saborskih zastupnika koji iz njega dolaze vjerujemo da je vrijeme da se spomenuti odnosi promijene. ugp će posebno podržati sve poduzetnike koji se odluče politički angažirati i pojaviti na izbornim listama bez obzira na stranku naravno ako se slažu s našim zahtjevima iz pledgea našim postulatima te žele hrvatsku 2.0.  u proteklom sazivu sabora bila su samo tri poduzetnika što držimo iznimno malom i neadekvatnom brojkom. ugp podržava i potiče poduzetnike i obrtnike a ponajprije naše članove i simpatizere  da se i sami politički aktiviraju u što većem broju neovisno o stranci i svjetonazoru naravno isključujući ekstremno lijeve i desne opcije. smatramo kako poduzetnički i kreativni način razmišljanja jasno orijentiran na rezultate a ne obećanja nužno treba hrvatskoj baš u ovom trenutku. vrijeme je za što više dokazano sposobnih a ne podobnih poduzetnika u saboru! također pozivamo sve hrvatske građane koji žele da se hrvatska konačno makne sa začelja europe da svoj glas daju poduzetnicima na listama koje su pozitivno odgovorile na naše zahtjeve jer hrvatski su poduzetnici dokazali da znaju opstati čak i u ovakvoj antipoduzetničkoj klimi zamislite samo što bi bilo da imamo bolje poslovno okruženje! vrijeme je da se okrenemo uspjehu u budućnosti a ne pričamo samo o ideologijama i prošlosti. ova kriza je ujedno i prilika i moramo je iskoristiti.” - rekao je hrvoje bujas predsjednik udruge glas poduzetnika. iz toga razloga htjeli smo provjeriti i što naši članovi misle o tome te smo ih pitali: hoćete li na predstojećim izborima dati preferencijalni glas poduzetnicima koji budu na listama? u kratkom razdoblju dobili smo rekordan broj odgovora: čak 84% poduzetnika kaže kako će dati svoj preferencijalni glas upravo drugim poduzetnicima koji se nađu na nekoj od lista. samo 7% kaže kako im nije važno je li netko poduzetnik ili ne. jako je zanimljiva informacija da samo 26% kaže kako neće izaći na izbore što poduzetnike čini najmotiviranijom skupinom na ovim izborima. dok ispod 1% ispitanika glasa za stranke/koalicije a ne za pojedince. (u prilogu su tablice s rezultatima ankete.) iz ovih rezultata zaključujemo kako mnogi poduzetnici ne glasaju za stranke po dosadašnjim ideološkim obrascima nego individualno za pojedince koji će zastupati njihove interese a i usudili bi se reći za hrvatsku 2.0. u vrijeme kreiranja izbornih lista to bi mogla biti vrlo važna informacija posebno za sve one stranke koje se nalaze u zoni blizu izbornog praga ali i sve ostale. poduzetnici žele vidjeti poduzetnike na listama. iz broja prikupljenih odgovora i brzini kojom smo ih prikupili jasno je kako će poduzetnici ne samo zbog egzistencijalne ugroženosti u trenutačnoj situaciji nego i zbog želje za promjenom postojećih obrazaca biti izrazito motivirani za aktivnije uključivanje u politička zbivanja i ovih ali i predstojećih izbora te da će glasovi poduzetnika njihovih zaposlenika i obitelji biti možda presudan faktor na ovogodišnjim parlamentarnim izborima. broj simpatizera ugp-a je oko 200.000 a broj zaposlenih u malim i srednjim poduzećima obrtima i obiteljskim privatnim gospodarstvima je blizu milijun a to je dio glasačkog tijela koji se nikako ne smije zanemariti.predsjednik vlade rh i predsjednik hdz a andrej plenković nazočio sjednici predsjedništva žo hdz požeško-slavonskog i progovorio o predstojećim izborima za sabor rh požega - gost u požegi je danas bio premijer vlade rh i predsjednik hdz-a andrej plenković koji je nazočio sjednici predsjedništva žo hdz požeško-slavonskog  njegov domaćin je bio predsjednik požeško-slavonskog hdz-a prof. dr. sc. željko glavić. uz premijera požegu su posjetili i ministri zdravko marić josip aladrović i mario banožić nositelji liste za 5. izbornu jedinicu na predstojećim izborima za sabor rh. oni su održali zatvoreni sastanak za javnost na kojemu su raspravljali o situaciji u požeško-slavonskoj županiji i tijeku priprema za izbore. nakon sastanka premijer plenković je istakao da je on i hdz uvjeren u pobjedu na izborima te istakao i razloge zbog čega je u to čvrsto uvjeren: - ovo je županija u kojoj je hdz na proteklim lokalnim izborima dobila 100% potporu u svim jedinicama lokalne samouprave. ovo što je napravljeno u prošlom mandatu za ovu županiju kada je riječ o prihodima lokalne i područne samouprave to je duplo veći prihod 1964% dodatnih 100 milijuna kuna prihoda općinama gradovima i županiji. ova županija ima 12 milijardi kuna ugovorenih eu sredstava više od 56 milijuna kuna u ovoj županiji je isplaćeno za 8.000 radnika za plaće u krizi covid 19. tu su brojne mjere za ruralni razvoj projekti za razvoj infrastrukture. mislim da smo pokazali koliko nam je važan ravnomjerni regionalni razvoj. projekt slavonija je u svim slavonskim županijama napravio ogroman iskorak i to kanimo raditi i dalje. to je naš prioritet u kojemu smo ugovorili preko 20 milijardi kuna - istakao je plenković te prokomentirao da će birači to prepoznati i jako dobro promisliti kome će dati svoje povjerenje na ovim izborima komentirajući škoru i njegov domovinski pokret. ovo su izbori na koje ćete ići sigurno za one koji su osigurali radna mjesta gospodarski rast pa čak i u ovakvim okolnostima koje su potvrdile i rejting agencije.  - uostalom izbor između mene kao predsjednika vlade rh i gospodina bernardića koji se već više puta u svojim izjavama diskvalificirao velika je razlika. evo i primjer mosta škore jedni su rekli u drugom krugu predsjedničkih izbora nemojte glasati a drugi križajte listić. zbog toga su zaslužni što danas imamo sdp-ovog kandidata na pantovčaku. ljudi neće glasati za tu opciju. mi idemo na pobjedu jer imamo postignuća imamo vrhunske ljude na listama imamo bolji rejting a to ljudi u slavoniji dobro znaju. ovi izbori su jednostavni jer mi smo se dobro snašli u ovoj krizi korona virusa za razliku od drugih. ekonomske mjere koje smo dali za savladavanje krize su isključivo politička volja ove vlade da se kriza prevlada. tako je diljem hrvatske gdje je ova naša vlada dala 6 milijardi kuna za zaposlene u privatnom sektoru 550 tisuća je u travnju dobilo plaće a dobit će ih i za svibanj a mjere nastavljamo. nije se to dogodilo slučajno. hrvatski građani zabrinuti za budućnost znaju što od nas mogu dobiti a za ove druge ne znaju što im mogu dati. osobito ovdje u slavoniji izbor onih koji se nudi ne bi trebao biti težak - istakao je plenković koji smatra da cijela hrvatska živi bolje a tako i slavonija. prosječna plaća i minimalne plaće porasle su kao niti u jednoj vladi do sada. planiramo da se minimalna plaća u narednom razdoblju poveća na 4.250 kuna. danas je hrvatska puno bolja nego 2016. kada smo mi dobili povjerenje građana za prvo poluvrijeme. na pitanje tko ide na listu iz požeško-slavonske županije plenković je istakao da se još malo strpimo ali da će svakako biti na listi najbolji i najkvalitetniji ljudi.sdp kaptol dobio novo rukovodstvo a za predsjednika izabran dražen tadijanović požega / kaptol   nakon što je žo sdp-a požeško-slavonske županije zbog neaktivnosti  raspustio  općinski odbor sdp-a kaptol  dana 30  svibnja općinska organizacija kaptol je održala izbore za predsjednika i tijela organizacije.  za predsjednika je izabran dražen tadijanović (koji je tu dužnost obnašao do 2016.g.) a za potpredsjednika je izabran dragutin perić.  za članove općinskog odbora su izabrani: miroslav draguljić zdenko kanižaj vesna mokri adam perić i milica zorić.  nakon što su službeno objavljeni rezultati izbora općinski odbor je odmah održao  i prvi radni sastanak na kojem su bili prisutni i predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mitar obradović i predsjednik go sdp-a požega ivan vlahović. oni  su čestitali svim  izabranim članovima na imenovanju i ponudili im  podršku u daljnjem radu organizacije te su naglasili  potrebu za aktivnim radom svih članova stranke  a naročito u pripremi za predstojeće parlamentarne izbore. novi predsjednik dražen tadijanović se zahvalio na imenovanju i naglasio da je prihvatio tu odgovornu dužnost  jer želi jače potaći stranački rad u kaptolu a naročito ga intenzivirati u pripremi za predstojeće parlamentarne izbore te da mu je jedan od ciljeva pronaći mlađe ljude uključiti ih u rad stranke kako bi oni u nekom doglednom vremenu preuzeli vođenje stranke u kaptolu.novi predsjednik hns a predrag štromar:  hns se najoštrije protivi zabrani rada nedjeljom novi predsjednik hns-a predrag štromar i aktualni potpredsjednik vlade rh upozorio je danas da prijedlog o zabrani rada nedjeljom nema podršku hns-a te da stranka neće podržati tu inicijativu u idućem sazivu hrvatskog sabora  hns se protivi svim oblicima zabrana pa tako i zabrani rada nedjeljom te držimo da se radna mjesta ne bi smjela ugrožavati radi dodvoravanja desnici. „rad nedjeljom ne treba regulirati država već isključivo zakoni tržišta. svatko treba imati pravo na izbor - želi li ili ne raditi nedjeljom ali isto tako smo stava da se radnici moraju osjećati cijenjeno i zato se zalažemo da se uz propisane mehanizme kontrole provedbe plaćaju dvostruko više za rad nedjeljom od rada običnim radnim danom. uostalom pravo na rad je ustavno pravo  poručio je štromar. budući da se gotovo sve političke opcije i lijeve i desne a osobito one najdesnije zalažu za zabranu rada nedjeljom još je važnije naglasiti da postoje i one političke opcije koje smatraju da je taj prijedlog loš i ide na štetu poduzetnika i radnika.predsjednik žo hdz požeško slavonskog upozorava da bernardić iznošenjem neistina obmanjuje javnost požega - predsjednik županijskog odbora hdz-a požeško-slavonskog prof  dr. sc. željko glavić skreće pažnju javnosti da je prilikom gostovanja na htv-u navodni čelnik opozicije davor bernardić  nezrelo i neozbiljno pokušao je po tko zna koji put obmanuti javnost izmišljenim neistinama bez ikakvih valjanih argumenata. umjesto rasprave o činjenicama koje su dobro poznate iznosio je potpune izmišljotine o navodnim  raspravama na sastancima kluba zastupnika hrvatske demokratske zajednice u hrvatskom saboru o profitiranju od koronavirusa”. zaista besramno obmanjivanje građana na temi koja zahtjeva posebnu ozbiljnost! poznato je da se gospodin bernardić na početku krize zbog epidemije pridružio onima koji su banalizirali ozbiljnost situacije. vlada rh od prvog dana zajedno s vodećim epidemiolozima i predstavnicima struke poduzela je odgovarajuće mjere kojima su spašene stotine života naših građana sačuvan zdravstveni sustav i ublažene ekonomske posljedice. pravovremena reakcija hrvatske vlade i odgovorno ponašanje građana rezultirali su pobjedom nad virusom u vrlo ranoj fazi što nam prizna cijeli svijet valjda svi osim gospodina bernardića. nakon što je istraživanje crobarometra pokazalo da gospodin bernardić  niti među biračima svoje stranke sdp-a  nije među prva tri političara sigurni smo da je na dobrom putu da uz ovakve neodgovorne i neozbiljne izjave i izmišljotine još snažnije uvjeri hrvatske građane koliko je nedorastao statusu  kandidata za premijera - stoji u priopćenju koje potpisuje predsjednik županijskog odbora  hdz-a požeško-slavonske županije prof. dr. sc. željko glavić.domovinski pokret miroslava škore rasipa glasove na desnici što ide na ruku davoru bernardiću priopćenje žo hdz a požeško-slavonske županije  - hrvatska demokratska zajednica na predstojeće parlamentarne izbore izlazi s programom za sigurnu i bolju budućnost hrvatske   nakon unutarstranačkih izbora hdz je konsolidiran i okrenut prije svega savezništvu s hrvatskim biračima koji će znati prepoznati odgovornu politiku i uspješno vodstvo za gospodarski oporavak i sigurnu budućnost hrvatske.    hrvatska demokratska zajednica nakon izbora sigurno neće u koaliciju sa sdp-om. suprotno od povremenih medijskih kalkulacija i izjava oporbenih političara nikada nismo rekli da ćemo koalirati s domovinskim pokretom miroslava škore a posve sigurno nećemo u koaliciju sa sdp-om. škoro se na predsjedničkim izborima dokazao kao pouzdan  partner sdp- a hrvatska demokratska zajednica neće dopustiti da se isti scenarij ponovi na parlamentarnim izborima. rasipanje glasova na desnici koje oporba priželjkuje ide u prilog samo davoru bernardiću. hrvatska demokratska zajednica nakon izbora spremna je razgovarati samo s onima koji će raditi za napredak hrvatske - stoji u priopćenju koje nam je uputio predsjednik  županijskog odbora  hdz-a požeško-slavonske županije prof.dr.sc. željko glavić.stranka hns sutra bira novog predsjednika, po prvi puta elektroničkim glasanjem u nedjelju 24  svibnja 2020. godine održat će se 16. sabor hrvatske narodne stranke   liberalnih demokrata na kojem će se birati novo vodstvo stranke i to prvi put elektroničkim glasanjem. delegati će birati novog predsjednika hns a zamjenika predsjednika potpredsjednike te članove i članice nadzornog odbora suda časti i odbora za statut. u skladu sa statutom hns-a i pravilnikom o kandidiranju i izborima za tijela hns-a svi članovi mogli su istaknuti svoje kandidature do 16. travnja 2020. godine i to na jedan od četiri moguća načina kandidiranja: osiguravanjem potpore središnjeg odbora hns-a ili predsjedništva hns-a ili dva regionalna saveza ili šest županijskih organizacija ili najmanje 10 posto delegata na saboru. do zaključenja navedenog roka za vodeće funkcije pristigle su sljedeće kandidature:  sabor hns-a bio je zakazan za 19. travnja a uslijed epidemije bolesti covid-19 stranačka tijela hns-a odlučila su da su zdravlje i sigurnost ljudi ispred svega što je dovelo do organiziranja prvih online izbora u hns-u. time hns u nedjelju postaje prva politička stranka koja će svoje unutarstranačke izbore organizirati online čime još jednom pokazujemo da smo pioniri u političkom razmišljanju i djelovanju.  hns predlaže da se e-glasanje uvede i na državnoj razini na mjesnim i lokalnim a potom i na parlamentarnim izborima. situacija s korona krizom pokazala je da je upravo sada pravi trenutak za promišljanje i što skoriju realizaciju takvog poteza kao i za digitalizaciju kompletne državne uprave. na nedjeljnim izborima delegati će glasati putem aplikacije preko mobitela ili e-maila a moći će to učiniti u razdoblju od 8 do 16 sati. nova snaga traži jedinstvo i slogu stanovnika slavonije i baranje kao nekada snaga slavonije i baranje ide na izbore u 4  i 5. izbornoj jedinici samostalno    požega - snaga slavonije i baranje registrirana je još u listopadu  2018. godine no sudskim sporom i kaznenom prijavom njihov rad blokirao je branimir glavaš osporavajući legalnost njihove skupštine. konačno je prošle godine u svibnju kaznena prijava odbačena i u listopadu 2019. godine stranka je i službeno registrirana. predsjednik stranke dr. sc. vladimir šišljagić nekadašnji visoko pozicionirani član hdssb-a osječko-baranjski župan koji se razišao sa glavašem zbog toga su i uslijedile kaznene prijave i osporavanje legitimiteta sa članovima stranke iz osijeka slav. broda i požege obišao je danas požeštinu gradove požegu pleternicu i kutjevo. obilazak je iskoristio i da novinarima predstavi program i ciljeve snage slavonije i baranje. odmah je naglasio da su oni orijentirani na 4. i 5 izbornu jedinicu za nadolazeće parlamentarne izbore ali da će na izbore izaći samostalno bez predizbornih koalicija upravo želeći pokazati i dokazati svoju snagu i snagu stanovnika slavonije i baranje koju su pokazivali nekada.   snaga slavonije i baranje konačno je i službeno registrirana dugo je to trajalo a nažalost kao i uvijek u to se umiješala politika. bilo je i neutemeljenih kaznenih prijava no sve je to iza nas. evo danas sam po nebrojeno puta u požeškom kraju i ovim mjestima. snaga slavonije i baranje je nova stranka na političkoj sceni ali ljudi nisu novi ljudi koji čine snagu slavonije i baranje su ne samo pojedinci nego rekao bih odraz htijenja i volje slavonskog ali i hrvatskog naroda za jednom kontinuiranom pozitivnom politikom koja će primjerice ostvariti "zlatnu dolinu" ali zlatnu dolinu u pravom smislu ovdje u slavoniji. slavonija je ali i cijela hrvatska zapravo dugo dugo čekala čekamo 30 godina za razvoj čekamo prosperitet čekamo razvijanje poljoprivrede i gospodarstva. nažalost zbog ovih dosadašnjih politika u kontinuitetu koje su vođene u hrvatskoj do toga nije došlo. mi imamo ovdje puno problema i konačno želimo okupiti ljude želimo ponovo tu jedinstvo i slogu kao što smo imali 90-ih godina i na referendumu i na izborima. želimo hrvatsku izgraditi – istakao je predsjednik šišljagić koji dodaje da smo hrvatsku dobili 90-tih godina ali je na žalost nismo izgradili. dosadašnje politike hdz-a i sdp-a vladajućih stranaka u ovih 30 godina nisu postigle ono što su hrvatski građani branitelji željeli i očekivali. previše je bilo tišine koju mi želimo pojavljivanjem snage slavonije i baranje prekinuti. - želimo predstaviti svoja politička stajališta u kontaktu s ljudima a smatramo da su ta stajališta upravo ovdje u slavoniji i baranji pa i šire u hrvatskoj. nisu to samo još jedni pomalo preuranjeni izbori bez promjene izbornog zakona izbori na koje bi svi trebali izaći. treba se pojaviti još stranaka na kojima će se sigurno naći kvalitetnih ljudi koji imaju znanja iskustva i dovoljno društvene odgovornosti. te ljude treba birati u hrvatski sabor jer zastupnici diktiraju politiku donose zakone o njima ovisi kakav će biti život ljudi u hrvatskoj. potreban je radikalan zaokret i ključne promjene u hrvatskoj politici smatra šišljagić koji poziva građane hrvatske da izađu na izbore i ne dozvole samo mašinerijama dvije velike stranke da samo njihovi članovi svojim izlaskom određuju njihovu buduću sudbinu. tako se dešava da samo kao na proteklim izborima vlast dobije stranka i vlada hrvatskom 4 godine sa samo 181% glasova hrvatske. ovih 30 godina ljudi su vidjeli da se od izbora do izbora ništa ne mijenja. građani još ne shvaćaju da oni biraju pa zato ostaju kod kuće što je pogrešno.  - da bi se nešto promijenilo građani trebaju svoje izaslanike u hrvatskom saboru izabrati svoje predstavnike. jedini izlaz je da svi građani izađu na izbore jer onda će situacija i zastupljenost ljudi u saboru biti takvo da će se moći mijenjati i izborni zakon i stanje u poljoprivredi u gospodarstvu obrazovanju i posebno pravosuđu za koje ne znam što bih rekao. snaga slavonije i baranje želi promijeniti ovo zaostajanje slavonije i baranje koja zaostaje kao da je netko donio strategiju da ovi krajevi zaostanu. sada imamo stanje u kojem projekt slavonija i baranje sadašnje vlasti nije donio ništa novo niti išta promijenio nisu otvorena radna mjesta a svjedoci da ne odlaze samo mladi nego i ljudi i obitelji srednjih godina. naša sela su naprosto opustošena napuštena a poljoprivreda i prehrambena industrija potpuno razorena. a one su ovdje strateške činjenice - zaključuje šišljagić koji smatra da narod na ovim izborima može odlučiti kako želi živjeti. mi nudimo stajalište snage slavonije i baranje koje je identično mišljenju ovih ljudi ovdje o njihovoj budućnosti.predsjednik sdp a bernardić: ljudi koji su slavoniji ukrali zadnjih 30 godina više ne zaslužuju dobiti priliku  požegi prvi puta predstavljeni ciljevi restart koalicije  - požega - požegu je obišao i sastao se sa predsjedništvom županijskog odbora sdp-a njihov predsjednik davor bernardić  on je na sastanku istakao osnovne podatke ali i ciljeve i programska načela novo formirane restart koalicije za predstojeće parlamentarne izbore.  - evo saznali smo da su izbori raspisani za 5. srpnja i sdp je počeo svoju službenu izbornu kampanju. predsjednik stranke davor bernardić i koordinator 5. izborne jedinice za izbore vinko grgić gradonačelnik nove gradiške. izbori su uvijek vrijeme da dosadašnja vlast pokaže što je učinila a mi iz oporbe da kažemo što mislimo o tome. ova vlast nije onakva kakvu naši građani zaslužuju jer hrvatska je gotovo po svim anketama u pozitivnim pokazateljima na začelju u europskoj uniji. na žalost u vrhu smo anketa po negativnim pokazateljima kao što je korupcija. jedini način da se to mijenja je da se mijenja vlast. građani nisu zadovoljni s načinom na koji se vlada rh odnosi prema njima i prema gospodarstvu. za to pozivam sve da izađu na izbore 5. srpnja i pomognu nam da promijenimo ovu vlast - istakao je predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije kao domaćin skupa mitar obradović koji dodaje da smo mi kao i svi u slavoniji pogođeni lošom vladom a požega još dodatno pogođena sa lošom lokalnom vlasti. jedino što čitamo i čujemo o požegi je u negativnom kontekstu. vinko grgić je istakao velike promjene koje se dešavaju u novoj gradišci gdje je na vlasti upravo sdp i stvari u gradu su znatno reformirane razvoj ubrzan popunili jednu od najboljih gospodarskih zona građani puno bolje žive. nova gradiška je najbolji put koji pokazuju za sve gradove u slavoniji.  -  slavonija je na žalost danas problem a sutra bi trebala biti rješenje za hrvatsku. stoga smo za početak kampanje odabrali upravo slavoniju 4. i 5. izbornu jedinicu odmah dan nakon raspuštanja sabora. svjesni smo da je ovaj kraj opustošen ratom ali i 30-godina vladanja hdz-a zbog kojega su ljudi masovno iselili u inozemstvo samo u mandatu zadnje vlade preko 150 tisuća ljudi. građani gledaju svoje unuke preko skypa i vibera u njemačkoj irskoj i nije problem samo što su ta djeca otišla nego što ta djeca ne razmišljaju da se vrate. sjećam se slavonije kao drugačije sjećam se puno ljepših slika jer vučem porijeklo ovdje iz slavonije. ljudi su bili veseli bavili se poljoprivredom ljudi su živjeli od svoga rada a danas su te lijepe slike zamijenile prazne kuće prazna sela stariji ljudi iseljavanje bijeda i siromaštvo. to je nešto što svi zajedno u hrvatskoj moramo promijeniti. zato kada slavonija uspije uspjet će i cijela hrvatska - kaže davor bernardić koji smatra isto kao što su ljudi prije govorili bogata slavonija znači bogatu hrvatsku.  - naš plan je upravo napraviti restart hrvatske. stoga je naše ime naš program i naša misija usmjerena na radikalne promjene u društvu i zemlji. sdp je pokazao kroz viziju i ljude koji su obnašali dužnosti da smo sposobni izvući zemlju iz krize. sada će to biti također slučaj jer vladajući nakon 4 godine ostavljaju zemlju u kaosu korupciji krizi i neradu jednostavno bez plana što će se događati nakon 15. lipnja. ova kriza s korona virusom otvorila nam je oči da nismo samodostatni u poljoprivrednoj proizvodnji da ne možemo živjeti samo od turizma da je industrija uništena u pljački i privatizaciji hdz-a od devedesetih godina. posebno je crna situacija ovdje u požeško-slavonskoj županiji koja je jedna od najsiromašnijih u hrvatskoj i koja umjesto u rubrike uspjeha i pozitivnih primjera popunjava rubrike crne kronike premlaćivanja novinara premlaćivanja supruga sudski postupci korupcija afere uglavnom u režiji hdz-ovih dužnosnika. to je ono što je dominiralo u ovoj županiji i građani znaju da se to stanje mora promijeniti. oni ljudi koji su slavoniji ukrali zadnjih 30 godina više ne zaslužuju dobiti novu priliku - ističe bernardić koji je iznio i planove restart koalicije.  - želimo pokrenuti jedan novi val koji znači rast industrije rast izvoza rast kreativnih industrija a ono na što ćemo se posebno fokusirati je rast poljoprivrede. cilj nam je u slijedećih dva mandata dignuti poljoprivrednu proizvodnju za duplo jer ona je danas tek na razini 16-tak milijardi što je duplo manje nego 90-tih godina. sustav poticaja je potpuno krivi mali proizvođači na koljenima prepušteni sami sebi ne mogu plasirati svoju robu reketirani od stranih trgovačkih lanaca. ova vlada umjesto da pomogne malima proizvođačima pomagala je uvoznim lobijima i velikima. mi moramo njima omogućiti da podignu svoju proizvodnju i da budu konkurentni imaju siguran plasman. razvijat ćemo i zadrugarstvo ali i kontinentalni turizam koji smo uspješno proveli u krajevima gdje je sdp na vlasti ili participira u vlasti kao u krapinsko-zagorskoj županiji primorsko-goranskoj i istarskoj županiji. županije koje vodi sdp su pokazatelj da se ti modeli mogu provesti. hrvatska više ne može ovako jer ćemo izgubiti i ovo malo ljudi izgubit ćemo budućnost. požega i ova požeško-slavonska županija zaslužuje budućnost slavonija zaslužuje budućnost. nakon uvjerljive pobjede 5. srpnja sdp-a i koalicijskih partnera na parlamentarnim izborima krenut ćemo u odlučne promjene kako bi hrvatska krenula naprijed. hrvatska ima budućnost  - zaključuje bernardić.obilježili  75  godišnjicu stradanja hrvatskog naroda na bleiburškom polju požega   kako zbog specifičnih okolnosti u kojima se nalazimo uslijed pandemije izazvane korona virusom nije moguće nazočiti obilježavanju 75. godišnjice stradanja hrvatskog naroda na bleiburškom polju u austriji zajednica utemeljitelja hdz-a požeško-slavonske županije i zajednica branitelja hdz-a "gojko šušak" požeško-slavonske županije odlučila je na primjeren i dostojanstven način odati počast nevinim žrtvama. organizirali su polaganje vijenaca i paljenje lampiona podno domobranskog križa u požeškoj domobranskoj ulici te na taj način odati počast svim nevinim žrtvama hrvatskog naroda stradalim na križnom putu. vijence su položili delegacija udruge hrvatski domobran požega delegacije zajednica hdz-a braniteljske udruge proistekle iz domovinskog rata delegacija hrvatske stranke prava i ostali nazočni na ovom kratkom komemorativnom skupu. molitvu uz spomenik je održao msgr jozo devčić.  - moramo se sjetiti njih ali i svih njihovih bližnjih i potomaka jer ako mi njih zaboravimo zaboravit će i nas koji smo 90-tih godina stvarali ovu državu. na žalost stradanje hrvatskog naroda i danas izaziva prijepor što nije ni čudo jer smo mi svi odrasli u socijalizmu i komunizmu kojima su oni jednima bili majka i zlatna koka a drugima maćeha i ubojica. mi na to gledamo sa srcem i emocijama no dobro je što u zadnje vrijeme ima sve više dokumentarnih filmova koje rade mladi povjesničari rođeni poslije 91. oni malo drugačije gledaju na tu povijest ne vole ini manje hrvatsku nego mi nego u svemu prvo traže činjenice i dokaze. trebamo njima prepustiti istraživanja stradanja hrvatskog naroda njima koji možda nosu toliko opterećeni poviješću kao mi ostali da oni kažu istinu i da se to onda uči u školama. danas smo svjedoci raznih svjetonazora profesora i učitelja i tako se uči mi povijest. trebamo pravu istinu koju ćemo onda poštovati - istakao je miroslav ivančić predsjednik zajednice branitelja hdz požeško-slavonske županije i zahvalio svima na dolasku čime su dali počast svim nevinim žrtvama.građani u lipnju očekuju poziv za energetsku obnovu kuća, prijave krajem ljeta za ovu mjeru osigurana su 142 milijuna kuna no izvjesno je da će s obzirom na velik interes građana biti osigurana i dodatna sredstva poručio je ministar na sjednici vlade prihvaćen je program energetske obnove obiteljskih kuća a za tu namjenu osigurano je 142 milijuna kuna  ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar najavio je da krajem ljeta kreću prijave za dugo očekivanu energetsku obnovu obiteljskih kuća. poziv će se objaviti u lipnju kako bi građani imali barem dva mjeseca za prikupljanje dokumentacije te kako bi krajem ljeta počeli s prijavama. program energetske obnove ministarstvo graditeljstva pripremilo je ranije ali cijeli postupak odgođen je zbog koronavirusa. raspisivanje poziva za energetsku obnovu odnosit će se na sve obiteljske kuće bez obzira na godinu izgradnje a osnovni uvjet je da se radi o legalnim objektima.  po donošenju ove odluke fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost će objaviti javni poziv za energetsku obnovu obiteljskih kuća u kojem će detaljno biti navedeni prihvatljivi uvjeti i dokumentacija za prijavu.   znamo da za ovu mjeru postoji velik interes i na zadovoljstvo svih zainteresiranih nastavljamo s njenim provođenjem ove godine. cilj je da ljudi mogu obnoviti svoje kuće da podignu kvalitetu stanovanja i da na kraju imaju uštede na režijama. za pripremu dokumentacije bit će dovoljno vremena a ponovo ćemo organizirati i tribine na tu temu kad to epidemiološka situacija dozvoli. donošenjem ovih odluka projekt se može nesmetano odvijati neovisno o izborima   rekao je štromar te dodao kako su za sad osigurana 142 milijuna kuna ali da je s obzirom na važnost i interes koji izaziva ovaj projekt siguran da će biti osigurana i dodatna sredstava.hdz požeško slavonske županije obilježio 98  godišnjicu rođenja franje tuđmana požega - izaslanici predsjedništva hdz-a požeško-slavonske županije polaganjem vijenca i lampiona podno biste utemeljitelju hrvatske demokratske zajednice i prvom hrvatskom predsjedniku dr. franji tuđmanu obilježili su njegovu 98. godišnjicu rođenja. bista se nalazi ispred zgrade veleučilišta u požegi a uz predsjednika žo hdz-a prof. dr. sc. željka glavića sudjelovali su članovi predsjedništva predsjednici općinskih i gradskih organizacija hdz-a darko puljašić mile pavičić vlado boban i predsjednici akademske zajednice hdz-a ivan vukoja predstavnice zajednice žena katarina zrinski dekan veleučilišta u požegi borislav miličević i drugi.  - i danas koristimo priliku na 98. obljetnicu rođenja pokojnog predsjednika dr. franje tuđmana da ga se sjetimo sjetimo njegovog djela i da mu zahvalimo na svemu što je učinio za stvaranje i obranu napredak i razvoj republike hrvatske - rekao je predsjednik glavić. sdp traži uvećanje doplatka za djecu za 50% iznosa kao mjeru za suzbijanje dječjeg siromaštva   u okolnostima u kojima brojni roditelji ostaju bez zaposlenja i prihodi obitelji naglo padaju država mora preuzeti svoj dio odgovornosti za suzbijanje prijetećeg povećanja stope dječjeg siromaštva koja je i prije korona krize bila visoka  stopa relativnog siromaštva djece u hrvatskoj iznosi 197% i za oko 28% je veća od prosjeka eu a u najvećem riziku su djeca koja žive u kućanstvima s više od 2 djece i manjim brojem zaposlenih odraslih osoba. stopa rizika od siromaštva raste preko 50% kod obitelji s 4 i više djece. prema podacima unicef-a u rh stopa siromaštva djece do 5 godina starosti iznosi 22%. doplatak za djecu u republici hrvatskoj ima značajno mjesto u sustavu obiteljskih potpora kao oblik novčanog primanja koje obiteljima s djecom  ublažavaju razlike u životnom standardu u odnosu na obitelji bez djece. osim toga svojim ustavnim odredbama republika hrvatska se opredijelila za osobitu zaštitu obitelji a posebno djece i nemoćnih osoba. u republici hrvatskoj doplatak prima oko 420.000 djece a proračunski rashodi za dječji doplatak iznose 1.722.000.000 kn. broj korisnika doplatka će izvjesno rasti u narednom razdoblju potaknut potpunim gubitkom ili smanjenjem prihoda kućanstava. sukladno aktualnom zakonu o doplatku za djecu ako mjesečni neto dohodak po članu kućanstva prelazi 2.32820 kn kućanstvo ne ostvaruje pravo na doplatak za djecu. iznosi doplatka u republici hrvatskoj ovise o neto prihodu kućanstva podijeljenom na sve njegove članove te variraju u iznosima od 29934 kuna za one s najmanjim prihodima po članu kućanstva 24945 kuna za one u srednjoj skupini te 19956 kuna po djetetu za one u trećoj skupini. sdpkroz prijedlog izmjena zakona o doplatku za djecu kojeg je uputio u saborsku proceduru predlaže uvećanje doplatka za 50% u sve tri skupine. ova važna socijalna mjera iziskuje izdvajanje dodatnih 860 milijuna kuna iz državnog proračuna i predstavljala bi minimum napora države da pomogne socijalni standard djece iz ugroženih obitelji i kroz porast iznosa doplatka u rasponu od 100 do 150 kuna da doprinos i pomogne njihovom odrastanju u ovim neizvjesnim vremenima. siromaštvo djece i broj djece koja u njemu odrastaju nepogrešivi su pokazatelji stanja u društvu. dosadašnja proračunska izdvajanja uglavnom su bila usmjerena ka poticajima u sferi demografije. no potpore za djecu nisu bile dovoljno zastupljene a u začaranom krugu međugeneracijskog prijenosa siromaštva djeca su bila najveće žrtve koje siromaštvo onemogućava u ostvarivanju onog temeljnog - zdravog razvoja te obrazovanja kao temelja za izjednačavanje njihovih životnih mogućnosti. zato ovaj prijedlog sdp-a nije samo interventna mjera za vrijeme trajanja pandemije već je intencija da ovo uvećanje bude trajno kao jedna od mjera koja će doprinijeti suzbijanju dječjeg siromaštva. predstavljena nova koalicija za predstojeće parlamentarne izbore "restart" koalicija za novi početak hrvatske na hrvatskoj političkoj sceni preslagivanja očekujući nove parlamentarne izbore ovog ljeta stvorena je i javnosti predstavljena „restart koalicija  za novi početak koalicija koju čine stranke sdp hss hsu snaga i glas  lideri tih stranaka naveli su kako je hrvatskoj potreban potpuni restart bez korupcije   pravedno a ne ortački sa sposobnima a ne s uhljebima. predsjednik sdp a davor bernardić ističe kako se hrvatska suočila s istinom i pravim dubinskim problemima. jasno je da se ne može živjeti samo od turizma i prodaje uvoznih proizvoda da nema jake industrije i proizvodnje jer je uništena u pljački i privatizaciji 90-ih. nismo samodostatni u poljoprivrednoj proizvodnji državna administracija je prevelika korupcija je zahvatila sve pore društva a aktualna vlada nije napravila nijednu reformu u zadnje četiri godine zbog čega će i izlazak iz krize biti dug i mukotrpan. - ova kriza je samo privremeno stavila sve probleme građana u drugi plan a s vremenom će ti problemi biti još dublji i još veći. preko milijun ljudi živi na rubu siromaštva najviše umirovljenika. zdravstvo je zbog brojnih afera i dugova pred potpunim kolapsom. obrazovna reforma ne postoji sigurnosni sustav zaostaje državni aparat je glomazan i ne ispunjava svoju svrhu. situacija u pravosuđu je nikad gora korupcija je zahvatila sve pore našeg društva. više od pola vlade moralo je otići zbog sumnje na korupciju a ta ista vlada se još uvijek održava na vlasti kupovinom zastupnika u saboru. stoga je hrvatskoj više nego ikada potreban „restart“ novi početak na zdravim osnovama. - naše ime je naš program kompletan "restart" hrvatske. srezat ćemo broj ministarstava neefikasnu državnu upravu srezat ćemo broj općina i gradova. cilj nam je digitalizirati zemlju sve javne usluge servise i procese kako bi državna administracija bila što bliža građanima. protiv korupcije ćemo se boriti svim sredstvima mijenjajući zakone postrožit ćemo kazne ali i reformirati pravosuđe. reformirat ćemo obrazovanje i modernizirati zdravstvo. oslobodit ćemo ogroman potencijal kojeg hrvatska ima za rast poljoprivredne proizvodnje za razvoj kreativnih industrija potičući rast industrije i izvoza a porezno rasterećujući rad i potičući investicije. mi vjerujemo u novu politiku politiku iskrenosti hrabrosti i povjerenja. mi znamo da možemo bolje znamo da hrvatska može bolje - kazao je bernardić. predsjednik hss-a krešo beljak ističe kako je hrvatskoj novi početak bio potreban i prije ove krize. stranke koalicije restart imaju dovoljno iskustva znanja i stručnih ljudi koji mogu hrvatsku napokon pokrenuti. - kriza je pokazala da previše ljudi živi na jaslama na ovaj ili onaj način. ne govorimo samo o uhljebima u državnoj upravi već i o onima koji primaju nezaslužene mirovine iz proračuna. govorimo o raznoraznim međunarodnim ugovorima kojima smo se obvezali ispunjavati financijske obveze prema određenim institucijama. to više neće biti moguće nakon što prođe ova situacija rupa u proračunu će biti toliko velika da će to biti nemoguće više plaćati. hdz je stranka koja je dovela hrvatsku na rub uništenja. mi smo tu da im se suprotstavimo. pozivam ovim putem sve ljude koji žele normalnu bolju novu hrvatsku na zdravim temeljima da daju svoj glas za koaliciju restart kako bi hrvatska imala novi početak. mi to jamčimo znanjem iskustvom i strukom koje usudio bih se reći imamo puno više nego ostale političke opcije. čelnik hsu-a silvano hrelja kaže da su njegovoj stranci važna četiri životno važna područja a to su područje mirovinskog sustava zdravstva socijale i svijeta rada. - želimo dokazati da je ova hrvatska administracija pod našim vodstvom sposobna povlačiti sredstva iz eu fondova a ne kao ova dosadašnja koja je imala pred sobom mogućnost za ugradnju liftova u višekatne stambene zgrade ali su ignorirali potrebu preko 50.000 ljudi koji su na neki način zatočeni u svojim zgradama. zalagat ćemo se za pravična rješenja valorizaciju uplate doprinosa i za zdravstveno i za mirovinsko funkcioniranje sustava i dogradnje sustava da budu transparentni. želimo hrvatsku ispuniti radošću solidarnošću i optimizmom koji se rađa sa svakim novim početkom. predsjednica stranke glas anka mrak-taritaš navodi kako je restart koalicija “stožer za obranu hrvatske od hdz-a”. kad je hrvatsku trebalo izvlačiti iz najdubljih ponora i kriza mi smo bili ti koji smo je vraćali na pravi put na put razvoja. -hrvatska zaslužuje da ne bude sputana okovima korupcije i nesposobnosti kojom je sadašnja vlast drži na dnu. političko poštenje stranke glas je dokazano. pokazali smo važnost dane riječi i dosljednost samim ostvarivanjem stranke kada nismo pristali na prodaju i na političku korupciju. drago mi je da smo dio ekipe koja može ostvariti hrvatsku kakva bi ona mogla biti - pobjednička europska zemlja u kojoj vrijednost slobode mira i prosperiteta nisu samo maske za briselske sastanke nego se one istinski žive. goran aleksić iz stranke snaga vjeruje da će ova snažna koalicija preuzeti odgovornost za hrvatsku. - omogućit ćemo besplatni pristup sudovima na temelju kolektivne sudske presude otvorit ćemo urede u najvećim gradovima i omogućiti besplatnu pravnu pomoć svim ljudima koji su oštećeni od nepoštenih trgovaca. donijet ćemo zakon za obeštećenje svih onih koji imaju pravo na obeštećenje na temelju kolektive sudske presude tek kada se riješi arbitraža u washingtonu. također ograničit ćemo zateznu kamatu na visinu glavnice promijenit ćemo redoslijed naplate kamata na način da će se prvo naplaćivati glavnica pa tek potom zatezne kamate u ovršnim postupcima. ozakonit ćemo novo pravno shvaćanje vrhovnog suda što se tiče zastare potraživanja na temelju ništetnosti tako da se sudovi ne moraju više mučiti s pravnim shvaćanjima. ograničit ćemo rad faktoring agencija koje lešinare na dugovima a prije svega ćemo staviti u nadležnost hnb-a nadzor nad agencijama ukoliko su otkupile dugove od banaka. proširit ćemo i krug pravnih osoba koji mogu podizati kolektivnu tužbu. sdp i snaga su već predložili zakon kojim bi se obvezalo banke na moratorij za nelikvidne građane i poduzeća na period od godine dana potrebno je da u ovoj krizi imaju takvu zaštitu. predsjednik sdp-a i kandidat za premijera republike hrvatske davor bernardić najavio je kako će koalicija restart uskoro predstaviti i program s kojim će na sljedećim parlamentarnim izborima tražiti povjerenje građana za novi početak.odbor za zdravstvo živog zida tvrdi   maske su pale, korona virus je zloupotrijebljen za političku propagandu i utjerivanje straha nakon gotovo dva mjeseca teritorijalnih karantenskih mjera koje osim što su protuzakonite potpuno su pogrešno usmjerene jer u karanteni bi trebali izolirati potencijalno bolesne od zdravih kao što je to i napravila kina izoliravši samo wuhan a ne sve gradove i ljude međusobno s pravom se možemo pitati koliko je ove mjere donosila struka a koliko politika? kada napravimo kratki rezime događanja u ova protekla dva mjeseca onda možemo vidjeti kako se sustavno radilo na stigmatiziranju etiketiranju i kažnjavanju bilo kakvog kritičkog mišljenja   sustav je išao toliko daleko da je u našim bolnicama kažnjavano i zdravstveno osoblje  zbog određenih  mišljenja koja se vladajućim nisu sviđala te su dovodila u pitanje njihove savršene odluke.  nadalje građani su kažnjavani visokim novčanim kaznama zbog izlaska iz kuće iako za neke njih nije postojao nikakav dokaz o infekciji sars-cov-2 virusom. svaki dan smo na televiziji i drugim kontroliranim medijima bili bombardirani uglavnom negativnim informacijama s jednim ciljem; izazivanjem straha. zbog virusa za kojeg su islanđani dokazali kako je kod 50% inficiranih potpuno asimptomatski a u većine oboljelih izaziva simptome nalik prehladi ili gripi natjerali su ljude da jedni druge prijavljuju policiji ako provire kroz prozor ili izađu na balkon. izazivanjem panike i histerije željeli su postići da jedni drugima postanemo dio represivnog aparata njihova produžena ruka pod njihovom kontrolom. no iako smo svi u početku jednim dijelom vjerovali  odlukama stožera doduše netko manje netko više s vremenom je postalo jasno kako ipak ovdje dosta toga ne štima. iskra sumnje pojavila se kada je objavljena lažna informacija da je od korona virusa preminula do tada potpuno zdrava osoba za što se ispostavilo kako nije istina.  dio javnosti se tada s pravom upitao za vjerodostojnost informacija koje dobivamo te nije li sve ovo jedna velika farsa!? a da se zaista radi o farsi vidjeli smo kada su se ispod vela tajnosti počele otkrivati stranačke iskaznice članova stožera kojem smo barem donekle vjerovali u političku nepristranost. mislim da je sada već svakome jasno kako je situacija s korona virusom u hrvatskoj zloupotrijebljena u predizborne svrhe političke propagande vladajuće stranke. naime niz mjera koje je stožer donio zaista nemaju veze s ikakvom logikom. skraćivanje radnog vremena trgovina očekivano je samo povećalo gužve i redove čekanja pojedine djelatnosti poput salona automobila nisu mogle raditi iako se u pravilu radi o velikim prostorima s malom frekvencijom ljudi te time i malom mogućnosti širenja infekcije domaći opg-ovci nisu mogli prodavati svoje proizvode na tržnicama ali je uredno dolazilo povrće iz španjolske i grčke. frizeri koji danas otvaraju radnje zaštitne maske moraju mijenjati nakon svake mušterije dok s druge strane medicinsko osoblje u bolnicama istu masku nosi po mjesec dana jer drugu nisu dobili. djelatnici po naputku moraju  uzimati osobne podatke od svakog klijenta čime se izravno krši gdpr uredba.  vidjeli smo u jasenovcu i okučanima kako političari ne moraju držati distancu od 2 metra koju preporučuju nama jer valjda virus među njih ne ide ali isto tako možemo pretpostaviti da idu u trgovine poslije 17 sati posebice nedjeljom pa ih zato moramo zatvoriti. isto tako virus je opasan u svim restoranima osim u saborskoj kantini a može se prenijeti i teniskom lopticom. sve te besmislice mogli bi nabrajati do sutra. tužno je gledati struku kako se pokorava politici. koliko je ovaj virus zaista bio opasan pokazat će vrijeme. naime prosječna dob umrlih od posljedica infekcije korona virusom 79 godina a inače u općoj populaciji 76 godina. u njemačkoj smrtnost je 0.4% odnosno kod nas oko 2.7% s time kako moramo uzeti u obzir i činjenicu da je njemačka testirala 3% stanovništva a mi tek 0.9%. jesu li zaista bile nužne mjere koje će devastirati gospodarstvo a provodit će se djelomično i dalje sve do pronalaska cjepiva te kolike će biti posljedične žrtve zbog nadolazeće ekonomske krize!? ono što nas sada čeka je krpanje proračunskih rupa sve do izbora a nakon toga njih baš briga! oni će se namiriti kao i uvijek a nama slijedi na žalost scenarij gori od onog  s početka prethodne krize iz 2008. godine. mnogi će izgubiti posao krenut će opet deložacije i val iseljavanja. prošli smo torturu političke nesposobne elite koja je zloupotrijebila zdravstveni sustav kako bi lažno prikazala da je učinila nešto dobro. no realno mogli bi se svi zapitati što su doista oni učinili?  - pita se i dejan kutičić dr. med. odbor za zdravstvo stranke živi zid.preko milijun ljudi u hrvatskoj živi ispod praga siromaštva    predsjednik sdp a davor bernardić u nedjelju je prilikom predstavljanja sdp-ovog paketa mjera za područje socijalne zaštite rekao da su građani hrvatske bili u velikom riziku od siromaštva i prije krize od čega preko milijun ljudi živi ispod praga siromaštva  - zbog zakašnjele reakcije vlade 30.000 ljudi je ostalo bez posla za vrijeme korona krize do sada a prema svemu sudeći prijeti nam potpuna gospodarska katastrofa koju vlada dočekuje nespremna. nije pripremila niti jednu mjeru pomoći onima najugroženijima. a najugroženiji su umirovljenici posebno oni s malim mirovinama koji se boje izaći iz svojih domova kontaktirati sa svojom djecom i unucima u riziku od korone  istaknuvši kako najsiromašniji često nemaju ni za osnovne životne namirnice a zdravstveni pregledi su im postali nedostupni. zato u sdp-u inzistiraju da se njihov paket pomoći najugroženijima koji je davno upućen u proceduru stavi ovaj tjedan na dnevni red sabora. tu prvenstveno misle na zaštitni dodatak od 750 kuna mjesečno za korisnike socijalne pomoći za umirovljenike s malim mirovinama. kao i za sve osobe ispod prihodovnog cenzusa od 1.939.39 kn. jedan od prijedloga je i ukidanje rtv pretplate za umirovljenike s malim mirovinama i korisnike socijalne pomoći.  davorko vidović navodi kako 122 države svijeta imaju razrađene i gotove programe mjera koje idu prema najsiromašnijim i najranjivijim građanima dok hrvatska vlada od 63 mjere koje je predložila u tom smjeru idu samo dvije mjere. - činjenica je da problem objektivno postoji i da će on eskalirati. vlada nikakvu ideju o tome kako se nositi sa socijalnim problemima nije pokazala. nadležno ministarstvo šuti samo se povremeno javi uz nekakav eksces a nije predložili niti jednu mjeru prema ranjivim skupinama. od 1. lipnja će hrvatskoj na dispoziciji stajati poprilično velik novac koji eu planira plasirati prema zemljama upravo za osnaživanje mjera socijalne politike" rekao je vidović.  vidović kaže da je sdp osmislio interventni paket mjera koje obuhvaćaju 22 skupine ugroženih građana i koje u velikoj mjeri osiguravaju premošćivanje razdoblja u kojem će se morati postavljati temelji za socijalnu politiku koja je u hrvatskoj toliko zapuštena i vapi za promjenom neovisno o pandemiji.  profesor nino žganec istaknuo je kako stopa relativnog siromaštva osim starijih građana pogađa i djecu a ona u hrvatskoj iznosi 20% i za oko 7% je veća od prosjeka eu. sdp upućuje u saborsku proceduru prijedlog za povećanje proračunske osnovice po djetetu za 50% što bi iznosilo: 1.       44901 kn za dijete iz prve skupine umjesto dosadašnjih 29934 kn; 2.       37417 kn za dijete iz druge skupine umjesto dosadašnjih 24945 kn; 3.       u trećoj skupini bi iznosio 29934 kn po djetetu umjesto dosadašnjih 19956 kn. prijedlog je proračunski odgovoran i socijalno osjetljiv i nada se da će vlada pokazati toliko osjetljivosti da usvoji njihov prijedlog i uveća doplatke u iznosu između 100 i 150 kn po djetetu.  predsjednica foruma žena sdp-a maja sporiš kaže da je to nužan minimum kojim država mora intervenirati kao pomoć socijalnom standardu obitelji u riziku od siromaštva i kao trajnu mjeru za suzbijanje dječjeg siromaštva. - podsjećamo ova vlada je širila broj korisnika doplatka za djecu 2018. ali su iznosi ostali izrazito mali. stoga tražimo žurne izmjene zakona o doplatku za djecu i povećanje doplatka za djecu po našem prijedlogu kao odgovor na ublažavanje posljedica krize po standard obitelji s djecom“ rekao je žganec. sdp predlaže i osnivanje fonda solidarnosti za najpogođenije skupine stanovništva virusom covid-19 izradu i objavu analize dostupnih sredstava iz eu fondova sa fokusom na europski socijalni fond utvrđivanje (u partnerstvu s drugim dionicima – organizacijama civilnog društva pružateljima socijalnih usluga korisnicima i stručnjacima) ključnih područja socijalne zaštite koja treba ojačati te raspiše hitne natječaje za dodjelu sredstava maksimalno pojednostavljenje fleksibilizaciju i digitalizaciju natječajne procedure kao i ostale birokratske procedure vezane uz provedbu i izvještavanje o provedenim projektima.sdp pozdravlja približavanje vlade rh stavovima oko pomoći građanima i gospodarstvu    pozdravljamo približavanje vlade sdp-ovim stavovima oko pomoći građanima i gospodarstvu od posljedica krize s koronavirusom no i dalje inzistiramo na prihvaćanju naših prijedloga za pomoć gospodarstvu te najavljujemo da ćemo uskoro predstaviti i nove pakete mjere - najavili su na konferenciji za medije predsjednik sdp-ovog savjeta za gospodarstvo josip tica te sdp-ov zastupnik u hrvatskom saboru boris lalovac  tražit će da hrvatski sabor istovremeno raspravi vladine i sdp-ove mjere kako bi se građanima i gospodarstvu osigurala što kvalitetnija i brža pomoć.  komentirajući novi vladin prijedlog mjera za gospodarstvo josip tica je ocijenio da je vlada poslušala većinu ili dobar dio zahtjeva poduzetnika sindikata i oporbe uključujući i prijedloge i sdp-a. - to je pomak u pravom smjeru. međutim držimo da je vlada u toj reakciji zakasnila gotovo dva tjedna mi smo prije 10 dana uspjeli napisati i uvrstiti u proceduru paket zakona koji je po iznosima daleko veći od ovoga što vlada predlaže. sdp i dalje ostaje kod svog zahtjeva da bi pomoć ljudima u smislu plaća trebala ići do 75% prosječne plaće do iznosa od 5.100 kn iako je vlada sada podigla to s 3250 na 4000 kuna. upozoravamo na veliki problem vezano uz diferencijaciju poduzetnika kojima je promet pao 20 posto u odnosu na one kojima je promet pao 50 posto i više. s obzirom na to da vlada nudi odgodu onima s padom prometa od 20 posto a oprost onima s padom od 50 posto i više bojimo se da će ta granica djelovati na ponašanje poduzetnika da će ih diskriminirati a neke možda čak i motivirati da smanjuju svoju poslovnu aktivnost kako bi dobili veće poticaje od vlade.  pozdravio je odluku da se pdv plaća tek po naplaćenoj realizaciji ali naglasio kako to nije dovoljno da bi se riješio problem s likvidnošću. - mi povijesno znamo s obzirom na pravosudni sustav kakav imamo te na ponašanje nosioca ekonomske politike u prošlosti da dobar dio poduzetnika očekuje da će ključni generator nelikvidnosti biti javni sektor. zato smatramo da bi javni sektor ovu akumulaciju financijskih sredstava koju ima trebao iskoristiti da smanji rokove plaćanja svima maksimalno na sedam dana dakle za razliku od svih prošlih recesija bilo bi dobro da se ulože dodatna sredstva da ovaj puta javni sektor bude jamac likvidnosti i primjer da plaća svoje račune u roku od 7 dana. vrlo važno je uvjeriti poslovnu javnost da će javni sektor biti garant a ne generator nelikvidnosti.  založio se da moratorij na kredite traje 12 mjeseci a ne tri koliko vlada predlaže kao i za odgodu plaćanja paušala na smještaj za turistički sektor. sdp traži i jačanje uloge hbor-a i hamag-a koji trebaju stvoriti nove garancijske sheme i smanjiti cijenu zaduživanja. zaključio je da vlada nije mislila na najugroženije skupine kojima je djelovanje onemogućeno ili znatno otežano te pitao tko plaća naknadu za ljude koji su u samoizolaciji a ne mogu raditi od doma ili za one koji moraju čuvati malu djecu i ne mogu raditi od doma.  saborski zastupnik boris lalovac sugerirao je ministarstvu financija da vezano uz najam prostora naknadno ne utvrdi da se to u ovim mjesecima blokade trebalo obračunavati po tržišnoj vrijednosti. - ako danas nema poslovanja i ako ti poslovni subjekti pokušavaju regulirati taj odnos  tako da će to iznositi nula kuna jer ne rade važno je da imaju jasnu poruku institucija da im kasnije neće doći neki obračun poreza za najam jer je jasno da tržišta danas nema . on traži i odgodu uplata razlika poreza na dobit za 2019. godine za one koji su 2019. platili manje pa sad moraju nadoplatiti jer se pokazalo da su bolje poslovali po konačnom obračunu. sdp požeško slavonske županije predlaže paket za spas gospodarstva i obustavu poreza i doprinosa te isplatu plaća radnicima dok traje kriza sdp požeško-slavonske županije dostavio je prijedlog paketa za spas gospodarstva i obustavu poreza i doprinosa te isplatu plaća radnicima dok traje kriza  - mi u sdp-u smo prije mjesec dana upozorili na krizu koja dolazi zbog corona virusa i kako se za to krizu moramo pripremati. prije 2 tjedna nakon proglašenja pandemije  predstavili smo više od 15 mjera za ublažavanje negativnih posljedica na građane i gospodarstvo. ovih dana postaje jasno kako su mjere koje je donijela vlada nedovoljne i kako se u provedbi kasni. nažalost građani i poduzetnici osjećaju veliku neizvjesnost i strah oni ne znaju što im je činiti. u proteklim danima mnogi ljudi ostaju bez posla bez prihoda za svoje obitelji. vrijeme curi. a vremena nema. na mnogim mjerama koje smo mi predložili i na kojima inzistiramo inzistiraju i sami poduzetnici i građani pogođeni krizom. glavni cilj našeg paketa za spas gospodarstva je obustava plaćanja poreza i doprinosa poduzetnicima isplata plaća radnicima dok traje kriza te odgoda plaćanja kredita za građane i gospodarstvo. stoga smo danas u saborsku proceduru poslali paket od 10 zakona za spas gospodarstva i radnih mjesta. za radnike - isplata naknade za svakog zaposlenog u visini 75% plaće a najviše do 5100 kn. povećanje naknade za samoizolirane radnike   prijedlog je da osnovica na razini prosječne plaće – duplo veća nego sad. povećanje neoporezivog dohotka na 30.000 kn kako bi poduzetnici koji su u mogućnosti mogli stimulirati radnike koji rade u posebno otežanim uvjetima krize dostavljače vozače prodavače zdravstvene radnike itd. plaćeni dopust za jednog roditelja kako bi skrbili od djeci za vrijeme trajanja krize. odgoda kredita za građane. za gospodarstvo - prestanak plaćanja predujmova poreza na dobit. oslobađanje od plaćanja doprinosa. prestanak i oprost plaćanja poreza na dohodak za paušaliste – obrtnike i iznajmljivače. moratorij na kredite. suspenzija zatezne kamate. kako bi se solidarizirali s brojnim građanima koje će pogoditi ova kriza predložili smo da sljedeća tri mjeseca saborski zastupnici i ostali državni dužnosnici osim onih na prvoj crti obrane idu na minimalnu plaću. nedopustiva je najava koja je stigla iz vlade o smanjenju radničkih prava. kriza uzrokovana corona virusom ne smije biti razlog za ukidanje radničkih prava ali ni ljudskih prava i sloboda.  hrvatska nema vremena za čekanje potrebno je početi donositi odluke i spasiti gospodarstvo i radna mjesta dok još nije kasno.  želim još jednom zahvaliti svima koji su na prvoj liniji obrane od virusa i koji riskiraju vlastite živote kako bi spasili naše.  još jednom vas pozivam da se svi striktno pridržavamo mjera i uputa kako bi spriječili širenje ove epidemije. sdp grada požega poziva: župane, gradonačelniče, budite solidarni, prijeđite na minimalac u jeku krize uzrokovane corona virusom samo danas je u republici hrvatskoj 1094 osobe ostalo bez posla  pitanje je koliki će taj broj biti sutra prekosutra odnosno do kraja ovakvog stanja koje ubija gospodarstvo. zasigurno neće biti mali jer ugrožena je proizvodnja trgovina turistička sezona prisutna je bolest za koju nema lijeka i sve to vodi u nesigurnu budućnost na tisuće obitelji koje bi mogle biti suočene s golim preživljavanjem. to su sve naši sugrađani poznanici prijatelji umirovljenici i svi ne nabrojani koji tvore našu društvenu zajednicu prelijepu zlatnu dolinu. zato pozivam sve vas u izvršnoj vlasti područne i lokalnih jedinica samouprave župana gradonačelnike načelnike i zamjenike da se solidariziraju s narodom koji ih je izabrao i prijeđu na minimalnu plaću kako bi zaista pokazali narodu da vam je stalo do njih. da vam je stalo do umirovljenika koji s 1.500 kuna mirovine ne smije izaći iz stana po namirnice da vam je stalo do ugostitelja kojima su lokali zatvoreni do poduzetnika koji ne rade zbog djece koja ne idu u školu i vrtiće do njihovih baka i djedova zbog onih koji su trbuhom za kruhom napustili naš zavičaj na kraju da vam je stalo do toga da budete čovjek. izađite iz komforne zone debelo plaćene fotelje i pokažite da vas je briga za one koji su vas tu postavili da ih zastupate pozvao je predsjednik sdp a grada požege ivan vlahović te dodao da se ovoj inicijativi mogu pridružiti i ostali poput članova plaćenih nadzornih odbora upravnih vijeća vijećnika i sl. da vidimo koliko vas ima ???hss predlaže   organizirajte interventni otkup poljoprivrednih proizvoda i razmislite o otvaranju tržnica hss je već ranije uputio javnu potporu nacionalnom stožeru civilne zaštite u vezi upravljanja krizom uzrokovanom koronavirusom te posljedicama potresa u zagrebu  smatramo kako nije vrijeme za skupljanje političkih bodova i s toga s punim poštovanjem i oprezom apeliramo na stožer da organizira interventni otkup poljoprivrednih proizvoda te da razmisli o ponovnom otvaranju tržnica. ako je moguće organizirati rad trgovina te ograničiti broj ljudi koji se u nekom trenutku nalaze u trgovinama isto je moguće primijeniti i u radu tržnica. zatvaranjem tržnica mali proizvođači su stavljeni pred zid budući da u ovom trenutku ne postoji način na koji bi mogli svoje proizvode plasirati na tržište. jednako tako smatramo hitnim i nužnim da nacionalni stožer civilne zaštite organizira interventni otkup poljoprivrednih proizvoda za potrebe robnih zaliha vojske policije zdravstva... apeliramo i na otvaranje trgovina rezervnih dijelova za poljoprivrednu mehanizaciju jer je pred poljoprivrednicima proljetna sjetva a dostava dijelova ne funkcionira. upravo sadašnja situacija pokazuje kako je ubuduće važno računati na vlastite resurse i samodostatnost u poljoprivredi kao strateškoj gospodarskoj grani a proizvodnji vlastite hrane kao dijelu sustava nacionalne sigurnosti. odgađaju se izbori za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege požega   na temelju članka 3  odluke o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja stožera civilne zaštite rh do 19. ožujka 2020. godine i članka 30. odluke o izboru članova vijeća mjesnih odbora na području grada požege (službene novine grada požege broj: 19/14 i 2/20) gradsko izborno povjerenstvo za provođenje izbora za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege donosi odluku o odgađanju izbora za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege koji su se odlukom gradskog vijeća grada požege trebali održati dana 19. travnja 2020. godine. datum održavanja izbora naknadno će se odrediti od strane gradskog izbornog povjerenstva za provođenje izbora za vijeća mjesnih odbora na području grada požege.sdp požeško slavonske županije  vezano za pandemiju uzrokovanu koronavirusom zbog pandemije uzrokovane koronavirusom sdph pomno prati razvoj situacije i na tu temu je predstavio set mjera za ublažavanje njegovih posljedica  predloženim mjerama nastoji se smanjiti šteta kao posljedica pandemije i osigurati snažnija  zaštita radnika građana i samog  gospodarstva. predložene mjere za građane u pravilu se odnose na mjere kojima se osigurava veću sigurnost građana preciznijim reguliranjem radnog statusa stimulira se rad iz kuće gdje je to god moguće osigurava se opskrba građanima a  u slučaju otkaza radnika zbog epidemije predviđa se moguće oslobađanje od plaćenih režijskih troškova i moratorij na otplatu kredita tih građana.      u razgovoru sa mnogim gospodarstvenicima iz naše županije informirani smo da je njihovo poslovanje u ovim uvjetima znatno otežano prvenstveno zbog otežane isporuke vlastitih proizvoda u zemlje europske unije (gospodarstvo naše županije je u 2018.g. imalo izvoz nešto veći od milijardu kuna) te zbog toga očekuju znatne poteškoće u poslovanju. kako bi se ublažile posljedice smanjene gospodarske aktivnosti sdp je predložio da se za vrijeme trajanja pandemije prolongira ili obustavi plaćanje svih oblika poreza da se izvrši moratorij na kredite poduzetnika i da se izdaju garancije za obrtna sredstva poduzetnika kako bi se mogla zadržati radna mjesta. sdp u ovoj situaciji naglašava da je su sigurnost i zdravlje naših građana na prvom mjestu. zbog toga predlažemo da se izbori za mjesne odbore za grad požegu a koji su predviđeni za 19.04.2020.g. odgode za neka druga vremena kako se sada zbog  predizbornih i izbornih aktivnosti ne bi ugrožavalo zdravlje naših građana.   mi smatramo da sada nije vrijeme za takve političke utakmice iako sdp i dalje čvrsto stoji na svojim političkim stavovima već da je vrijeme prvenstveno za zajednički rad svih na sprječavanju širenja zaraze i ublažavanju štetnih posljedice ove pandemije. mi ćemo u narednom periodu razmotriti na koji način možemo pomoći našim građanima i našem gospodarstvu. na kraju pozivamo sve građane da se pridržavaju svih uputa koje nadležne službe izdaju vezano za ovu situaciju jer jedino tako možemo očekivati brzi povratak u normalan život svih nas na ovim prostorima stoji u priopćenju koje potpisuje predsjednik žo sdp-a psž mitar obradović.hdz požeško slavonske županije svoje povjerenje u velikoj većini ponovno dao andreju plenkoviću u 19 sati završeno glasovanje na 10 biračkih mjesta u požeško-slavponskoj županiji  - požega - danas su članovi hdz-a požeško-slavonske županije glasovali za svoje rukovodstvo stranke  po prvi puta glasovalo se po principu jedan član - jedan glas. u požeško-slavonskoj županiji bilo je otvoreno 10 biračkih mjesta u sjedištima općina i gradova. članovima hdz-a bila su ponuđena na biranje dva tima jedan je predvodio dosadašnji predsjednik hdz-a andrej plenković i drugi tim koji je predvodio miroslav kovač. članovi hdz-a požeško-slavonske županije uvjerljivo su u velikoj većini svoj glas dali za tim "odvažno za hrvatsku koji je predvodio andrej plenković. donosimo kako je glasovala požeško-slavonska županija.                                     andrej plenković                    miroslav kovač lipik                                    178                                              26                     pakrac                                209                                              24 požega                               624                                            221                  pleternica                           319                                              37 kutjevo                               89                                                44 brestovac                           107                                              25 jakšić                                 99                                                30 velika                                 120                                               22 kaptol                                 70                                                17 čaglin                                 58                                                 9 ukupno:                       - 1.873                                        - 455    tim "odvažno za hrvatsku" posjetio požegu i zbog "korone" samo se družili sa članovima hdz a na otvorenom požega - još traje predizborna kampanja za unutarstranačke izbore u hdz-u a iako je bilo najavljeno dosta predizbornih aktivnosti u požegi i ostatku slavonije zbog mjera protiv korona virusa sve je otkazano  predsjednik hdz-a andrej plenković i kandidat za predsjednika na predstojećim izborima 15. ožujka ipak je sa svim svojim kandidatima za zamjenike i potpredsjednike posjetio požegu i družio se sa članovima hdz-a. druženje je organizirano na otvorenom prostoru u požeškoj pješačkoj zoni i kako smo vidjeli uglavnom bez rukovanja. ovom druženju uz andreja plenkovića nazočili su tomo medved kandidat za zamjenika predsjednika ivan anušić kandidat za potpredsjednika branko bačić kandidat za potpredsjednika zdravka bušić kandidatkinja za potpredsjednicu. podršku su im dali aktualni ministar josip aladrović i zamjenik ministra davor huška koji su nazočili dijelu obilježavanja dana grada požege i polaganju vijenaca za poginule hrvatske branitelje u domovinskom ratu. uz brojne članove podršku andreju plenkoviću dali su i gradonačelnici gradova i načelnici općina s područja požeško-slavonske županije predsjednici općinskih i gradskih organizacija hdz-a a domaćini ovog skupa bili su predsjednik žo hdz-a požeško-slavonskog željko glavić i predsjednik go hdz-a požega darko puljašić. cijela kampanja vodi se pod motom "odvažno za hrvatsku" a predsjednički kandidat andrej plenković je istakao da će se hdz neumorno boriti za demografski opstanak prosperitet i sigurnost hrvatskog naroda graditi hrvatsku kao domovinu zadovoljnih obitelji optimističnih generacija i ponosnih ljudi vodeći se svojim domoljubnim demokršćanskim i narodnjačkim vrijednostima. pozvao je sve članove da se okupe oko njihovog programa i zajedničkim snagama nastave mijenjati hrvatsku nabolje.naš program odgovara očekivanjima hrvatskih građana kroz četiri prioriteta: domoljublje i promicanje nacionalnih interesa obiteljske vrijednosti i demografska revitalizacija pravedna i učinkovita država uspješna i razvijena hrvatska. danas hrvatsko pitanje više nije pitanje neovisnosti i suvereniteta jer to smo riješili međunarodnim priznanjem i pobjedom u domovinskom ratu. 2020. je pitanje demografskog opstanka prosperiteta sigurnosti i međunarodnog položaja hrvatske u čemu kao najjača stranka trebamo predvoditi.uz čestitke i crveni karanfil zalaganje za bolji položaj žena u društvu sdp grada požega organizirao obilježavanje međunarodnog dana žena    požega - gradska organizacija sdp-a grada požege zajedno sa forumom žena sdp-a grada požege tradicionalno obilježava međunarodni dan žena podjelom crvenih karanfila svojim sugrađankama ali i brojnim gošćama grada požege  na štandu u pješačkoj zoni požege okupio se veliki broj žena jer je tog dana održavana i prisega ročnika hv pa je grad bio prepun i gošći iz cijele hrvatske kojima su članovi sdp uz čestitke uručivali i crvene karanfile.  - dan je to kada upućujemo čestitku svim ženama i prisjećamo se svih povijesnih postignuća u društvenom ekonomskom i političkom životu. također  promišljamo o položaju žena u sadašnjem vremenu i možemo odvagnuti da li je sa protekom godina u našem društvu položaj žena bolji. sigurno je da se puno više značaja pridaje rodnoj ravnopravnosti javnost je u većoj mjeri osviještena o problemu nasilja nad ženama nasilja u obitelji no borba za prava žena i ravnopravni položaj je vidljiv svakodnevno na individualnim slučajevima. svakodnevno smo svjedoci u medijima niza nepravdi prema ženama počevši od stanja u pravosuđu na radnom mjestu u okolini pa i u obiteljima. servisa i usluga koje je lokalna zajednica dužna razvijati za podršku obiteljima i dalje nema gotovo u potpunosti službe nisu povezane a mjere za zapošljavanje žena su dostupne samo malom broju nezaposlenih žena. bez obzira na tehnološki napredak i drukčiji način života žena u sadašnjosti još uvijek su žene glavne nositeljice brige o djeci i starijim članovima obitelji i radno vrijeme kod kuće još uvijek je puno duže od radnog vremena muškarca. naš interes u forumu žena je  potaknuti žene na aktivizam u društvu veće sudjelovanje žena u političkom životu i ukazivanje na probleme u društvu jer borba za „ženska  prava je borba za ljudska prava - istakla je predsjednica foruma žena sdp-a grada požege martina vlašić iljkić.prije 30 godina osnovan je hdz općine požega danas obilježavamo 30  godišnjicu osnivanja    požega - na današnji dan 4. ožujka 1990. godine u tadašnjoj dvorani kina central u gradu požegi tada općini slavonska požega održana je osnivačka skupština prvog ogranka hdz-a u požeškoj dolini. u požegi su tada boravili čelnici već osnovane središnjice hdz-a u zagrebu. uz obilježavanje te osnivačke obljetnice svoje priopćenje uputio je predsjednik žo hdz-a požeško-slavonskog prof. dr. sc. željko glavić. - na današnji dan prije 30 godina u našem gradu u prostoru central kina u 10 sati osnovana je općinska organizacija hrvatske demokratske zajednice. danas se prisjećamo toga vremena hrabrih i odlučnih ljudi koji su prvi prepoznali vizionarsku politiku utemeljitelja i prvog predsjednika hrvatske demokratske zajednice dr. franje tuđmana. svoje znanje sposobnosti ali i život stavili u službu svetog cilja slobodne suverene samostalne uređene i europske hrvatske države. posebnu zahvalnost dugujemo onima koji su na tim idealima izgorjeli i nisu više s nama. hrvatska demokratska zajednica od tekovina toga vremena nikada i ni pod kojim uvjetima neće odustati. kao predsjednik županijskog odbora svim utemeljiteljima hrvatske demokratske zajednice u požegi i požeštini obiteljima umrlih i poginulih utemeljitelja kao i svim članovima stranke čestitam današnju 30. obljetnicu - stoji u priopćenju koje potpisuje predsjednik žo hdz-a željko glavić.zašto se uređaji kvare odmah po isteku jamstva ? euro zastupnica biljana borzan o udar na džep građana    potpredsjednica europskih socijalista biljana borzan održala je danas konferenciju za medije u zagrebačkoj kući europe na kojoj je predstavila novi projekt kojim će se baviti u ovom mandatu: produljenje trajanja uređaja prije svega kućanskih aparata i elektronike na koje odlazi velik dio budžeta svakog kućanstva  - nakon što smo uspješno završili projekt kvalitete proizvoda odlučila sam krenuti u borbu za rješavanje drugog problema na koji mi se naši građani jako žale a to je kratko trajanje uređaja. puno ljudi mi se javlja da su primjerice televizori u vrijeme njihovih roditelja trajali desetljećima a sada se kvare odmah nakon isteka jamstva. budući da investicije u kućanske aparate laptope mobitele predstavljaju veliki udar na kućne budžete građana želim osigurati da naši građani za svoj novac dobiju najbolje - kazala je biljana borzan koja je izvjestiteljica socijalista za ovo pitanje. objasnila je da se na razini eu u okviru obzora 2020 trenutačno provodi projekt testiranja trajnosti uređaja koji je pokazao da se građani najviše žale na trajnost mobitela perilica za rublje televizora i usisavača te se upravo te proizvode stavlja pod povećalo. - prvi rezultati su pokazali i da se prvo kvarenje aparata obično dešava odmah nakon isteka garancije. dakle većina uređaja se kvari u drugoj ili trećoj godini korištenja a jamstva u eu su većinom dvije godine. druga istraživanja su pokazala da su perilice rublja programirane na 2000 do 2500 pranja televizori 20.000 sati sve s ciljem da se potrošače primora kupiti nove modele! - objašnjava borzan. borzan je pozvala vladu da se povede primjerom francuske i zabrani ugrađeno kvarenje. francuska je naime usvojila zakon kojim je zabranila programirano kvarenje uvela oznake „popravljivosti  na uređaje te mjerače korištenja kako bi potrošač u svakom trenutku znao što očekivati. - poznavajući agilnost našeg ministarstva mislim da je vjerojatnije da ćemo se na europskoj razini prije izboriti za kvalitetniju robu. komisija bi uskoro trebala predstaviti akcijski plan kojim će najaviti nove mjere a to bi prije svega mogli biti zakoni koji će osigurati trajnost printerima i mobitelima te horizontalne mjere za bolju informiranost potrošača i na tome planiram raditi kako bi bili sigurni da će konačni rezultat biti u interesu građana a ne industrije - rekla je borzan.hrvatska eu zastupnica borzan: sigurna i čista voda je ljudsko pravo nova eu direktiva o pitkoj vodi    čišća i sigurnija pitka voda dostupna svima to je glavni cilj nove eu direktive o pitkoj vodi koju je potvrdio odbor za javno zdravlje okoliš i sigurnost hrane europskog parlamenta  institucije eu su se usuglasile oko teksta zakona i on će stupiti na snagu u travnju. uvodi se novi način mjerenja čistoće vode širi se lista kemikalija i spojeva na čiju prisutnost će se ona testirati a države članice eu se obvezuje da promoviraju univerzalan pristup pitkoj vodi za sve građane. - voda je život i stoga smo postrožili cijeli niz zdravstvenih i sigurnosnih kriterija koje će morati ispunjavati pružatelji vodovodnih usluga. nadalje ova direktiva je i odgovor eu na prvu uspješnu građansku inicijativu „right2water  koja je tražila da se voda proglasi neotuđivim javnim dobrom i strateškim resursom - kazala je potpredsjednica eurosocijalista i članica odbora biljana borzan. nova direktiva uvodi obavezno mjerenje prisutnosti hormonskih razarača poput bisfenola beta-estradiola i nonifenola tvari koje je znanost posljednjih godina identificirala kao prijetnju ljudskom zdravlju. znatno se postrožuju maksimalno dozvoljene vrijednosti za cijeli niz onečišćivača i toksina poput olova bakterija i raznih industrijskih kiselina i spojeva. nadalje pružatelji vodovodnih usluga će morati značajno povećati uzorkovanje i broj točaka u vodovodnom sustavu na kojima ispituju kvalitetu vode. - prihvaćen je cijeli niz mojih zakonodavnih prijedloga od kojih bi svakako istakla dodavanje vrtića škola sveučilišta domova umirovljenika i sportskih objekata na popis tzv. prioritetnih lokacija na kojima će se kvaliteta vode trebati dodatno i temeljitije ispitivati. takvi će se objekti staviti uz bok bolnicama kao lokacije na kojima obitavaju ranjive društvene skupine poput djece starijih osoba i bolesnika - izvijestila je borzan. mikroplastika je sve veći problem u kontekstu pitke vode pojedina istraživanja su pokazala da je mikroplastika prisutna u oko 2/3 uzoraka vode iz vodovoda u europskim zemljama. no cjelovitih podataka za sve države članice nema a mjerenja se vrše stihijski.  borzan je putem amandmana obvezala europsku komisiju da izradi metodologiju za mjerenje prisutnosti mikroplastike u vodi. - tek posljednjih godina smo spoznali da mikroplastike u velikim količinama ima u vodi hrani i okolišu. još uvijek ne znamo koliko je točno ima niti je dovoljno istražen njen utjecaj na ljudsko zdravlje no možemo pretpostaviti da nije pretjerano pozitivan. komisiju smo obvezali da izradi metodologiju a države članice da po njoj sustavno mjere prisutnost mikroplastike u vodenima masama iz kojih se crpi pitka voda - najavila je sdp-ova europarlamentarka biljana borzan.priopćenje predsjednika žo sdp psž vezano za organiziranje skupa predsjedničkog kandidata u prosincu u požegi požega   u našu redakciju pristiglo je priopćenje predsjednika žo sdp psž vezano za organiziranje skupa predsjedničkog kandidata u prosincu u požegi koje prenosimo u cjelosti: "nakon više medijskih napisa i upita o načinu organiziranja predizbornog skupa predsjedničkog kandidata zorana milanovića u požegi 16  prosinca 2019. godine a s ciljem zaštite digniteta županijske organizacije sdp-a požeško-slavonske županije i stranke u cjelini dostavljam priopćenje za javnost u kojem ističem: 1. na zahtjev glavnog tajnika sdp-a nikše vukasa a sukladno uputama i sugestijama izbornog stožera zorana milanovića županijski odbor sdp-a sudjelovao je u organizaciji predizbornog skupa. 2. tijekom dogovora o podjeli zadaća rečeno je kako će skup platiti gospodin ante mandarić te da sdp-požeško-slavonske županije u tome neće sudjelovati. 3. skup u dvorani „sara  dogovorio je ivan vlahović - predsjednik go sdp požega   poslovni partner ili zaposlenik u tvrtkama gospodina mandarića. uglavnom dali su nam na znanje kako su oni dio organizacijskog odbora za doček zorana milanovića imenovani od strane glavnog tajnika nikše vukasa. 4. svi članovi sdp-a požeško-slavonske županije imali su zadaću pozvati simpatizere i članstvo stranke na predizborni skup. 5. nakon predizbornog skupa u hotelu „grgin dol“ gospodin mandarić je pred desetak ljudi kazao kako je on platio račun u „sari“. 6. nakon toga u više navrata pred članovima sdp-a požeško-slavonske županije vlahović i mandarić govorili su kako su njih dvojica platili troškove predizbornog skupa. 7. uvjeren sam kako zbog toga nikakav račun nije stigao u sdp požeško-slavonske županije te posljedično nije mogao biti knjižen u poslovnim knjigama stranke.  dakle županijski odbor sdp-a požeško-slavonske županije sukladno dogovoru s glavnim tajnikom nikšom vukasom korektno je odradio povjerene nam poslove pozivanja i dočeka simpatizera i članova stranke a što se tiče poslova vezano za dogovaranja dvorane i način njezina plaćanja te mogućeg evidentiranja računa u poslovnim knjigama stranke županijski odbor sdp-a požeško-slavonske županije nije imao aktivnu ulogu niti ikakve spoznaje o tome." u potpisu priopćenja predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mr.sc.mitar obradović v.r.   dopuna priopćenja u 1900 sati: "na sastanku koji je održan danas u 17 sati u prostorijama stranke u požegi dobili smo informaciju od glavnog tajnika nikše vukasa da je račun za predizborni skup zorana milanovića u sari zaprimljen knjižen i plaćen od strane sdph u zagrebu." u potpisu dopune priopćenja predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mr.sc.mitar obradović v.r.uvjerljiva pobjeda hdz a na izborima za članove vijeća mjesnih odbora grada lipika lipik - prema neslužbenim podacima gradskog izbornog povjerenstva na jučer održane izbore za članove vijeća mjesnih odbora na području grada lipika odazvalo se 926 od ukupno 4944 birača ili tek 1872 posto  za članove devetnaest vijeća mjesnih odbora kandidiralo se 26 lista s ukupno 94 kandidata. go hdz lipik svoje je kandidacijske liste predao za petnaest mjesnih odbora i uvjerljivo je pobijedio u svim naseljima kako u onima gdje su bili jedina politička opcija koja je istaknula svoje liste (antunovac brekinska brezine bukovčani dobrovac filipovac gaj marino selo) tako i u onima gdje su druge političke opcije poput sdp-a (lipik donji čaglić) sdss-a (donji čaglić japaga kukunjevac šeovica) i liste grupe birača (poljana) istaknule svoje kandidate. u rubnim naseljima oko lipika svoje je kandidate istaknula i samostalna demokratska srpska stranka čiji će kandidati sačinjavati ona vijeća mjesnih odbora gdje neke druge političke opcije nisu imale kandidacijske liste poput bujavice gornjeg čaglića jagme i kovačevca ali i vijeća u kojima su se natjecali s drugim opcijama (japaga kukunjevac) birači su najveći izbor imali u donjem čagliću u kojem su kandidate istaknuli hdz sdp i sdss međutim sva tri člana mjesnog odbora bit će kandidati hdz-a koji je osvojio 7619%. sdss je dobio 794% a sdp 1587% glasova izašlih birača. u najvećem mjesnom odboru lipik odabir se vršio između kandidata sdp-a i hdz-a čija se lista sastojala uglavnom od dosadašnjih članova mjesnog odbora. prema utvrđenim rezultatima hdz je osvojio šest mjesta (7617%) a sdp jedno mjesto (2383%). najveća izlaznost bila je u poljani 4736 posto birača odnosno na biralište je izašlo 206 od 435 upisanih birača. kandidati hdz-a su pobijedili s osvojenih 115 glasova (5750%) dok je lista grupe birača (mirko pritula) osvojila 85 glasova (4250%). šest glasova je bilo nevažećih. rezultati izbora za članove vijeća mjesnih odbora na području grada lipika (prema broju osvojenih mandata): mo lipik: hdz (6) sdp (1)2. mo antunovac: hdz (3)3. mo brekinska: hdz (3)4. mo brezine: hdz (3)5. mo bujavica: sdss (3)6. mo bukovčani: hdz (3)7. mo dobrovac: hdz (5)8. mo donji čaglić: hdz (3)9. mo gornji čaglić: sdss (3)10. mo kovačevac: sdss (3)11. mo filipovac: hdz (5)12. mo gaj: hdz (3)13. mo japaga: hdz (2) sdss (1)14. mo jagma: sdss (3)15. mo klisa: hdz (3)16. mo kukunjevac: hdz (2) sdss (1)17. mo marino selo: hdz (3)18. mo poljana: hdz (3) lgb - m. pritula (2)19. mo šeovica: hdz (3) izvor: compas.com.hrpredsjednik žo hdz a požeško-slavonskog prof  dr. sc. željko glavić dao potporu andreju plenkoviću za predsjednika hdz-a požega - predsjednik  županijskog odbora hdz-a požeško-slavonske županije prof. dr. sc. željko glavić dao je svoju potporu dosadašnjem i budućem predsjedniku hdz-a andreju plenkoviću na skorašnjim unutarstranačkim izborima. željko glavić je na dužnost predsjednika žo došao u mandatu predsjednika hdz-a andreja plenkovića. njegovu potporu donosimo u cijelosti: - kao član hrvatske demokratske zajednice i predsjednik županijskog odbora požeško slavonske županije želim izraziti potporu sadašnjem predsjedniku hrvatske demokratske zajednice andreju plenkoviću za kandidaturu na predstojećim stranačkim izborima za predsjednika stranke u novom mandatu. andrej plenkovic je kao predsjednik stranke u mandatu koji je na isteku dosljedno provodio politiku koju je zacrtao prvi predsjednik dr. franjo tuđman unatoč svim pritiscima i izazovima vjerno je slijedio smjer te politike i zadržao hdz upravo na toj izvornoj poziciji. kao predsjednik vlade rh postigao je izvanredne rezultate na svim područjima djelovanja izvršne vlasti u međunarodnoj zajednici osigurao je hrvatskoj osobito respektabilnu poziciju. izbor andreja plenkovića za predsjednika stranke i u narednom mandatu izbor je zajedništva kontinuiteta razvoja i sigurnosti - stoji u podršci koju potpisuje predsjednik žo hdz požeško-slavonske županije prof. dr. željko glavić.sdp ov savjet za poljoprivredu u požegi predlaže „puni iznos poticaja na vrijeme i brže provođenje projekata  požega   sdp-ov savjet za poljoprivredu šumarstvo i vodno gospodarstvo gostovao je danas u požegi kako bi predstavili svoj plan odnosno politike koje će pomoći revitalizaciji slavonskog sela  poveći skup održao se u požeškom hotelu grgin dol. predstavljanje programa otvorio je predsjednik gradskog sdp-a ivan vlahović koji je istakao: - sredinu u kojoj živimo još su stari rimljani nazvali valis aurea ne zato što je ovdje krš i kamen ne zato što je neplodna zemlja već upravo suprotno ovo mjesto bogato je plodnom zemljom čistom vodom i zaštićeno obroncima psunja papuka krndije i požeške gore. danas je naša županije  po indeksu gospodarske aktivnosti na začelju i to se treba pod hitno mijenjati a poljoprivreda nosi velik utjecaj razvoja ovog područja. planove i programe u poljoprivredi izložio je potpredsjednik savjeta ante pezo koji je kroz nekoliko točka istaknuo što je nužno mijenjati: - novac od poticaja poljoprivrednici će dobivati u punom iznosu i to na vrijeme kako bi osnažili konkurentnost domaće proizvodnje a ne kao dosad 20 posto manje poticaje sa zakašnjenjem. da naši poljoprivrednici ne bi morali odlaziti u sloveniju mađarsku i italiju po sadnice sjemenje i gnojivo snizit ćemo pdv na repro materijal s 13 posto na 5 posto jer i u tom segmentu želimo ravnopravnost s drugima u eu. ne želimo da naši ljudi plaćaju veći porez za istu stvar. treća mjera je aktivacija naše zemlje na način da je u zakup prvo dajemo domicilnim malim i srednjim opg-ovima. osigurat ćemo poštene i jednake kriterije za dodjelu zemlje a ne da se kao što je to dosad bio slučaj zemlja dodjeljuje po principu stranačkih veza. podizanje ekološko poljoprivrede na 20 posto što nije brza mjera koja je vezana uz podizanje standarda stanovništva. ojačati one koji rade na validaciji projekata po poljskom modelu u cilju bržeg iskorištavanja eu fondova jer smo do sada po tom pitanju najgori u europi. sljedeći potpredsjednik savjeta marinko stojić ustvrdio je da je potrebno provesti stratešku decentralizaciju šumskog sektora kroz tri cjeline: nizinsko-brdske šume sjeverne i istočne hrvatske šume like i gorskog kotara šume krša i priobalja.  - hrvatske šume potrebno je preoblikovati u moderno poduzeće u organizacijskom tržišnom i tehničkom smislu kako bi se moglo nositi sa izazovima današnjice. ostvarena dobit ćemo raspoređivati na tri jednaka dijela (državni proračun lokalni proračun poduzeće). provodit ćemo odgovornu politiku prema drvoprerađivačkoj industriji u funkciji zaštite državnih interesa osigurati poticajne cijene za više stupnjeve prerade drva i namještaja te osigurati dostatne količine domicilnom stanovništvu za ogrjev   rekao je stojić. što se tiče vodnog gospodarstva ističu da se neće dopustiti niti jedan oblik privatizacije voda. - ubrzat ćemo aktivnosti utvrđene nacionalnim planom navodnjavanja i gospodarenjem poljoprivrednim zemljištem i vodama jer to naši građani zaslužuju – rekao je stjepan kamber.šteta za gradski proračun 12,7 milijuna kuna, a grad požega na optuženičkoj klupi povodom obilaska radova gradonačelnika darka puljašića na sportskoj dvorani oš dobriše cesarića gradski odbor sdp a požega i predsjednik žo sdp-a požeško-slavonskog mitar obradović također su došli do gradilišta navedene dvorane i uputili priopćenje za medije: - povodom izlaganja gradonačelnika darka puljašića pri obilasku radova na sportskoj dvorani oš dobriše cesarića dajemo sljedeće  očitovanje: ideja gradnje navedene sportske dvorane je želja svih građana grada požege a tako i sdp-a  i nadamo se svih političkih stranaka koje djeluju u gradu požegi  sve dosadašnje gradske vlasti su čekale pogodan trenutak za izgradnju dvorane putem sredstava eu  što je konačno i ostvareno 2017. godine. naime tada su gradu  odobrena sredstva državnih potpore od strane ministarstva regionalnog razvoja i europskih fondova u ukupnom iznosu od 127 milijuna kuna za izgradnju dvorane.     zbog isplate navedenog iznosa  vodi se kazneni postupak protiv grada gradonačelnika i ostalih  zbog čega  je obustavljeno daljnje financiranje izgradnje dvorane eu sredstvima. zbog postupanja gradonačelnika darka puljašića i opće poznatog modus operandi  u režiji hdz-a dvorana se nastavila graditi ali posebno naglašavamo sredstvima grada dakle našim gradskim novcem. prema današnjoj  gradonačelnikovoj  izjavi do sada je u izgradnju dvorane uloženo 8.847.60670 kn i  nastavlja se s daljnjim financiranjem. izjavu  gradonačelnika: „mi smo na žalost mogli puno novaca dobiti iz eu fondova i drugih ministarstva a svoj novac utrošiti negdje bolje i drugdje  sdp smatra točnom i tragičnom za grad požegu i na to smo na dosadašnjim izlaganjima i upozoravali građane. ali gradonačelnik očito ne razumije da su on i hdz-ova gradska vlast jedini  krivci za tu činjenicu  prema kojoj su nam već odobrena sredstva uskraćena zbog kaznenog postupka koji je uzrokovan prvenstveno ponašanjem njega kao gradonačelnika.  ne mogu za to biti krivci niti novinari niti  dorh niti osoba koja je to prijavila dorh-u a niti sdp koji upozorava na činjenično stanje vezano za navedeni događaj već isključivo gradonačelnik grada požege darko puljašić.  gradu je zbog toga gradonačelnik onemogućio isplatu već odobrenih i namjenskih sredstava eu u iznosu od  127 milijuna kuna i time nanio nemjerljivu štetu ovoj i budućoj generaciji građana grada požege. na kraju želimo reći da smo radosni zbog izgradnje nove sportske dvorane ali smo žalosni što smo vjerojatno jedina jedinica lokalne samouprave  u rh koja je postupanjem gradske vlasti onemogućila financiranje takvog objekta iz već odobrenih eu sredstva.reakcija darka puljašića, gradonačelnika požege, na priopćenje sdp a požeško-slavonske županije u našu redakciju pristiglo je i priopćenje darka puljašića gradonačelnika požege kao odgovor i reakcija na priopćenje sdp-a požeško-slavonske županije objavljeno ranije  priopćenje prenosimo u cijelosti: „sramotno je i žalosno od socijaldemokratske partije hrvatske što je u požegi aktivna samo kada je u pitanju podizanje kaznenih prijava kleveta iznošenje neistina i zavaravanje javnosti. žalosno je što je ta ista partija više od 10 godina vodila grad požegu za vrijeme kojih nije povučena niti jedna kuna europskih sredstava nije izgrađena niti jedna sportska dvorana nije napisan niti jedan europski projekt. optužnicu o kojoj pišu mediji nisam primio i ne znam što se u njoj navodi mogu samo nagađati o njoj prema dosadašnjim konstrukcijama koje su se izvodile od strane dorh-a. ista je rezultat postupka koji je već do sada obilježen teškim nepravilnostima od strane dorh-a a koje će se pred nadležnim tijelima odgovarajuće problematizirati. no to je odvojena tema od obrane po predmetnoj optužnici za koju već sada mogu potvrditi da je neutemeljena i držim da njene teze ne mogu opstati. sukladno članku 28. ustava rh svatko je nedužan i nitko ga ne može smatrati krivim za kazneno djelo dok mu se pravomoćnom sudskom presudom ne utvrdi krivnja.  u potpisu gradonačelnik darko puljašić dipl.iur.žo sdp a traži ostavku gradonačelnika darka puljašića zbog kako kažu u priopćenju podignute optužnice i velike finacijske štete i štete po ugled grada požege  - u našu redakciju stiglo je priopćenje županijskog odbora sdp-a požeško-slavonske županije koje prenosimo u cjelosti: „povodom informacije prema kojoj je županijsko državno odvjetništvo u slavonskome brodu podignulo optužnicu protiv gradonačelnika požege darka puljašića  gradske pročelnice grada požege te još dvije osobe i jedne tvrtke zbog kaznenih djela iz „subvencijske prijevare i krivotvorenja poslovne isprave „sdp požeško-slavonske   županije izražava zabrinutost za daljnje funkcioniranje ovakve gradske vlasti   čija je vjerodostojnost ionako odavno narušena nebrojenim aferama    . prema podignutoj optužnici gradonačelnik i ostali su počinili kazneno djelo krivotvorenja poslovne isprave (priznavanjem računa koji nije utemeljen na obavljenim radovima na obnovi požeške osnovne škole dobriše cesarića) na temelju koje je počinjeno kazneno djelo subvencijske prijevare velikih razmjera. navedeni postupci su uz otvaranje istragu protiv grada rezultirali ne samo sramoćenjem grada požege a prema dostupnim informacijama grad požega je prva jedinica lokalne samouprave protiv koje je potvrđena optužnice u kaznenom postupku već i nemjerljivom financijskom štetom. prema odgovoru ministarstva regionalnog razvoja (na naš upit) da li je grad požega   zatražio   u 2018.g. (nakon pokretanja istrage) sredstva za obnovu osnovne škole dobriše cesarića u požegi  dobili smo odgovor prema kojem je grad zatražio sufinanciranje u iznosu od 700.00000 kn i da sredstva nisu odobrena dok se ne utvrde činjenice u pokrenutom postupku a ako pravomoćnom sudskom presudom bude utvrđena krivnja grada morati će se izvršiti povrat protupravno isplaćenih sredstava. prema navedenom nad gradom visi mač vračanja sredstava koja su dobivena u 2017.g. godini a dok god traje sudski postupak nema daljnjeg financiranja dogradnje dvorane iz navedenog projekta u ukupnom iznosu s pdv-om oko 16 milijuna kuna.     želimo naglasiti da u sdp pozdravlja i podržava svaku aktivnost kojom se podiže standard obrazovanja i življenja u našoj sredini (pa tako i izgradnju sportskih dvorana kojih nedostaje u našem gradu)  ali ne može prihvatiti neznanje neodgovornost i lakomislenost zbog koje će grad pretrpjeti enormnu štetu zbog isključena iz sufinanciranja projekta veličine 16 milijuna kuna. umjesto da se u gradu tih 16 milijuna kn uloži u financiranje standarda građana koji se ne mogu financirati iz sredstava ministarstva grad financira izgradnju koja je trebala biti financirana iz sredstava ministarstva.   uz to ako grad požega bude proglašen krivim predviđenu novčanu kaznu od 30.00000 kn do 12.0000.00000 kn a kao kazna može se čak i izreći zabrana korištenja subvencija grad će morati platiti iz svog (našeg) proračuna zbog   počinje štete za grad požegu   zbog nemogućnosti sufinanciranja gradskog projekta od 16 milijuna kuna te štete koja će indirektno biti učinjena gradu zbog ovog postupka i zbog dovođenja institucije grada (po prvi puta u rh) na optuženičku klupu sdp smatra da ljudi koji su doveli grad u takvu situaciju više ne mogu predstavljati i voditi grad te tažimo neopozivu ostavku gradonačelnika grada požege darka puljašića.  u potpisu predsjednik sdp požeško-slavonske županije mr.sc. mitar obradovićmladež hdz a požeško-slavonske županije organizirala druženjem i zahvalu svima na aktivnosti u 2019  godini skenderovci - proteklog vikenda na području općine brestovac naselju skenderovci na izletištu djedovac prigodno druženje organiziralo je rukovodstvo mladeži hdz-a požeško-slavonske županije kao zahvalu za nesebičan angažman tijekom cijele 2019. godine.  - članice i članovi mladeži hdz-a požeško-slavonske županije protekle godine sudjelovali su na nacionalnom danu mladeži u osijeku brojnim tribinama konferencijama i skupovima raznim turnirima i humanitarnim aktivnostima a poseban angažman kao i uvijek mladež ima za vrijeme izbora u svim predizbornim akcijama. ponosni smo i na to što dvije osobe iz naše županije pohađaju političku akademiju zaklade hrvatskog državnog zavjeta a to su dalibor vranić iz požege i leon markanjević iz brestovca. sve to naravno ne bi bilo moguće bez vodstva žo hdz-a požeško-slavonske županije na čelu s prof. dr. sc. željkom glavićem koji nam uistinu uvijek izlazi u susret i podržava sve naše aktivnosti i naš rad. dok imamo ovakvu mladež spremni smo za sve izazove koji su pred nama - rekao je predsjednik mladeži hdz-a požeško-slavonske županije ivan svjetličić. na druženju su prisustvovali i nekadašnji predsjednici žo mladeži hdz-a požeško-slavonske županije vjeko mataić vjeko potočanac ivan matijević i slobodan manović.sdp u prigodi proteklih izbora za predsjednika rh u požeško slavonskoj županiji donosi analizu i komentar požega - žo sdp-a uputio je priopćenje s analizom i komentarom u prigodi proteklih izbora za predsjednika u požeško-slavonskoj županiji  „na izborima za predsjednika rh na području naše županije kandidat sdp-a i drugih stranaka dobio je 14.412 glasova ili 4053 % a na području grada požege 5.664 glasova ili 4505% odnosno 456 glasova ili 363% manje od kandidatkinje hdz-a. navedenim rezultatima mi smo zadovoljni i smatramo da su oni konačan pokazatelj oporavka sdp-a u županiji.   naročito nas vesele rezultati u samom gradu požegi gdje smo pobijedili u 15 od 20 gradskih biračkih mjesta. mi u sdp-u smatramo da su izbori u našoj županiji prošli korektno i bez većih incidenata uz već uobičajeni folklor kidanja naših plakata. ovim putem želimo iznijeti naše zaprepaštenje vezano za promidžbeni članak u kojem se pojavljuje dekan veleučilište u požegi a koji je objavljen na jednom od lokalnih portala. u tom članku dekan veleučilišta prof. dr. sc. borislav miličević uz prezentiranje aktivnosti i planova vup-a otvoreno agitira za jednog od predsjedničkih kandidata te ju predstavlja kao pravi izbor za hrvatsku. takav promidžbeni članak dekanu je mogao platiti samo izborni stožer kolinde grabar kitarović. u svakoj demokratskoj zemlji je nezamislivo da stranački kandidat plaća dekana visokoškolske ustanove da kroz svoju funkciju vrši promociju jedne političke opcije ili kandidata i to na način da bi pobjeda tog kandidata bila dobra za neku državnu reformu (u ovom slučaju) obrazovnog sustava. ovaj događaj je samo nastavak neprimjernih istupa članova hdz-a koji zlorabe svoje funkcije u stranačke svrhe. takvo ponašanje je započeo gradonačelnik požege koji je na festivalu zlatne žice slavonije 2019.   u izravnom televizijskom nastupu kao gradonačelnik javno podržao istu kandidatkinju. ovi događaji pokazuju nerazumijevanje i omalovažavanje dužnosti koje lokalni članovi hdz-a obnašaju koji bi u ime izabranih funkcija trebali predstavljati sve građane odnosno ustavne u okviru svojih ovlasti a ne stranku čiji su članovi. iznošenje osobnih političkih preferencija u ime veleučilišta koje umjesto da svojim studentima pokaže kako će svojim obrazovanjem i znanjem moći stvarati kvalitetniji život u rh pokazuje da je čak i dekan politička figura koja ima zadaću promovirati svoju stranku umjesto da vodi računa o kvaliteti obrazovnog procesa te da svoj uspjeh u rh mogu ostvariti samo članskom iskaznicom. dekanu poručujemo da je osramotio odgovornu dužnost dekana veleučilišta i sebe trajno diskreditirao za takvu časnu funkciju te ga molimo u ime građana i studenata iz čijih sredstva dobiva plaću ako još ima imalo časti da se sam ukloni s te funkcije koja mora biti časna i bez političkih konotacija.  sdp traži da se ovakvo ponašanje članova hdz-a na rukovodećim pozicijama zaustavi jer dolaze nam novi izbori i mislimo da sa takvim sramoćenjem i neprimjernim istupima treba prestati. svim biračima koji su izašli na izbore za predsjednika rh čestitamo a posebno se  zahvaljujemo svima onima koji su podržali zorana milanovića i izražavamo uvjerenje da će zoran milanović biti moderan europski predsjednik svih građana rh stoji u priopćenju koje potpisuje predsjednik žo sdp-a požeško-slavonske županije mitar obradović.uz veselje i slavlje pobjedom zorana milanovića sdp ističe svoje zajedništvo za buduće političke pobjede požega   veliko slavlje i euforija pobjedom kandidata sdp a zorana milanovića dočekala nas je već na ulasku u zgradu sdp-a  to se moglo i očekivati jer pobjedu su oni očekivali no kako kažu svi ovako veliku pobjedu nisu očekivali niti oni najoptimističniji. - naravno da smo zadovoljni s rezultatom kako na nivou države tako i na nivou grada požege i županije. ono što želim reći danas nije pobijedila crvena hrvatska nije izgubila plava hrvatska danas je pobijedila hrvatska koja želi promjene koja želi misli i zna da možemo bolje. nadamo se u sdp požeško-slavonske županije da će nam ovo biti poticaj za dalji rad stranke i nadamo se da će predsjednik rh opravdati ovo povjerenje koje ej dobio a za 5 godina da će rezultati biti još bolji. u ovom drugu izbora mi smo imali još bolje rezultate. pobjeda je bila očekivana a rezultatu su sada izvan naših očekivanja – istakao je predsjednik žo sdp-a požeško-slavonskog mitar obradović. ovaj uzlazni trend koji ste pokazali od eu izbora sada ste nastavili a za osam mjeseci kreću i parlamentarni izbore? – prije parlamentarnih izbora imamo i izbore za mjesne odbore za koje ćemo se dobro pripremiti da ćemo polučiti puno bolje rezultate nego na prošlim izborima. za devet mjeseci za sabor rh očekujemo još bolje rezultate. na kraju zahvaljujem se svima koji su danas izašli na izbore a posebno se zahvaljujem onima koji su glasali za novog predsjednika zorana milanovića – zaključio je predsjednik obradović.iako bez euforije hdz požeško slavonske županije zadovoljan rezultatima jer su ostali pobjednici požega   hdz se kao i uvijek okupio u svojim prostorijama sačekati rezultate i to dostojno obilježiti druženjem svih aktivista koji su i ovu kampanju iznijeli na svojim leđima  nije ovaj puta bilo euforije jer vidjeli smo da njihova kandidatkinja kolinda grabar kitarović nije uspjela obraniti svoj mandat i postati ponovno predsjednica rh. no nije u stožeru hdz-a bilo potpuno nezadovoljstvo jer su među rijetkim županijama čak treći po rezultatu u postotcima u kojima je pobijedila kandidatkinja hdz-a. kao županijsko središte grad požega je također glasovao za kandidatkinju hdz-a. - već pri kraju ovih zbrajanja rezultata pobjednik je kandidat sdp-a gospodin zoran milanović. čestitat ćemo kandidatu kada svi rezultati budu i službeni. u požeško-slavonskoj županiji rezultat je za hdz dobar. naša kandidatkinja je pobijedila u većini općina i gradova i negdje sa visokim postotkom kao pleternici i kaptolu sa 65%. sa 61% u brestovcu jakšićupreko 50% u lipiku pakracu pa i u gradu požegi gdje je naša kandidatkinja dobila 49% glasova u odnosu na 46% kandidata gospodina milanovića. ako gledamo županiju mi možemo biti zadovoljni rezultatom no prevagu na stranu milanovića donijeli su veliki gradovi – rekao je predsjednik žo hdz-a požeško-slavonskog prof. dr. sc. željko glavić. sve slavonske županije bilježe i jako mali izlazak birača kao i naša požeško-slavonska županija. mislite li da je glasačima dosta ove politike koja je slavoniju godinama upropaštavala? – uvijek svaki loš rezultat ima svoju povijest. nikada to nije zbog događaja od jučer ili prekjučer to ima svoju povijest. u slavoniji osim što je dosta iseljenog stanovništva kada gledamo biračke spiskove nama nedostaje ozbiljan broj birača. logično je da izlaznost pada zbog toga a s druge strane kvaliteta života perspektive koje se otvaraju mladima i starima još uvijek u slavoniji nisu na razini koju ljudi očekuju. iako se stvari zadnjih godina mijenjaju posebno u vrijeme ove vlade rh kada se puno stvari poboljšalo no to još uvijek nije dovoljno da ljudi to prepoznaju kao nešto zbog čega će glas dati baš hdz-u – kaže predsjednik glavić koji dodaje da je vlada rh napravila sigurno sve da ovaj rezultat bude povoljniji. vide se pozitivni pomaci no birači su očito od hdz-a očekivali više. - s duge strane pojavio se i kandidat koji je privukao određeni broj hdz-ovih birača i pobijedio u prvom krugu u slavoniji. to je sve unijelo jedan razdor i pridonijelo ovom rezultatu – kaže predsjednik glavić koji se zahvalio svima koji su izašli na izbore. hdz- je u gradu požegi iako malo tješnju pobjedu nego u prvom krugu odnio pobjedu od 3% u odnosu na zorana milanovića. – prije svega čestitam svim svojim sugrađanima što su izašli na izbore. to je festival demokracije i naravno u požegi je pobijedila kandidatkinja hdz-a rezultatom koji je četiri puta bolji nego prije 5 godina kada je pobijedila kandidata sdp-a ivu josipovića. u demokraciji ljudi biraju onako kako su uvjereni u načelu što su i uspjeli pokazati. našim zajedničkim naporima mi smo uspjeli i ja sam tim rezultatom zadovoljan. pokušali smo pomoći kandidatkinji hdz-a to smo napravili požeško-slavonska županija s gradom požegom se opet plavi radit ćemo dalje a požežanke i požežani su prepoznali da hdz u gradu požegi radi dobar posao. u odnosu na prvi krug imamo bolje rezultate. moram jedino reći da se treći kandidat koji se prije izbora izjasnio i pozvao birače da uništavaju glasačke listićeda to nije demokracija već im prepustiti da svatko od njih odluči izaći ili ne izaći na izbore i izabrati jednog od kandidata. vlada rh pomaže i podupire grad požegu i županiju i mi ćemo nastaviti kvalitetno raditi – istakao je predsjednik go hdz-a požega darko puljašić.sdp na info štandu u centru požege pozvao svoje građane da glas daju za kandidata zorana milanovića požega   županijska organizacija sdp a požeško-slavonske županije organizirala je tiskovnu konferenciju na svom štandu u cehovskoj ulici u pješačkoj zoni grada požege gdje su se obratili građanima s pozivom na izlazak na 2  krug predsjedničkih izbora. uz podjelu promidžbenih i reklamnih materijala istakli su i svoj poziv za glasovanje za njihovog kandidata zorana milanovića.  - pozivamo sve građane da u nedjelju izađu na izbore i zaustave ovo sramoćenje hrvatske koje radi hdz i kolinda grabar-kitarović. glasajte za zorana milanovića jer on jedini može vratiti ugled dužnosti predsjednika republike. ne dopustimo još pet godina sramoćenja hrvatske. ovo je prilika da kažemo ne lopovluku i hdz-u koji laže i krade građane godinama. glas za zorana milanovića je glas protiv lopovluka laži i hdz-a glas za zorana milanovića je glas za otvorenu modernu progresivnu hrvatsku. za državnika koji će uvijek braniti interese hrvatske zagovarati prava svih građana i govoriti istinu. za državnika koji hrvatsku ne dijeli na pravu i krivu nego poštuje sve građane bez obzira za koga glasaju. izađite na izbore i birajte 1 zorana milanovića – predsjednika s karakterom kojemu će republika hrvatska i njezin ustav biti na prvom mjestu . istakao je predsjednik žo sdp-a županije mitar obradović ispred info štanda u požegi.milijunske radove na prometnicama koje investira žuc požeško slavonske županije podržale lokalne zajednice i županija radove na tri velika gradilišta obišli su ravnatelj žuc-a mijo jozak sa stručnim suradnicima požeško-slavonski župan alojz tomašević i načelnici općina velika ivica potočanac kaptol mile pavičić i zamjenik gradonačelnika grada kutjeva ivica malnar -  trenkovo / alilovci / kutjevo - samo u prvih šest mjeseci županijska uprava za ceste u redovno održavanje prometnica uložila je 44 milijuna kuna do kraja godine uložit će još 55 milijuna kuna u radove redovitog održavanja zaštite županijskih i lokalnih cesta na području požeško-slavonske županije  u četverogodišnjem planu održavanja taj iznos se penje na gotovo 30 milijuna kuna. do sada su završeni radovi izvanrednog održavanja na pravcima žc4116 kaptol - alilovci žc4097 veliki banovac - donja obrijež - ploštine - toranj žc4185 dragovci - drenovac žc4006 poljana - janja lipa žc4124 nova ljeskovica upravo se završava žc41035 tekić - bertelovci a trenutno se radovi izvode na lc41027 trenkovo - bankovci lc41004 gaj - toranj. planom novog građenja žuc u svim općinama i gradovima radi na velikim i vrijednim investicijskim radovima u gradu kutjevu na žc4030 - izgradnja novog kružnog toka s 6 ulaza na frekventnom raskrižju a radi se i pješačka staza kroz naselje alilovci. u planu su gradnja pješačkih staza na području grada pleternice dragovci - drenovac - bilice i bučje - lovčić vrijednosti 35 milijuna kuna na području grada pakraca izgradnja autobusnih stajališta u naseljima veliki banovac donja obrijež ploštine toranj presvlačenje i sanacija asfaltnog kolnika gaj - toranj a na području grada lipika presvlačenje i sanacija asfaltnog kolnika poljana - janja lipa. istovremeno se izrađuje projektna dokumentacija i ishođenje lokacijskih i građevinskih dozvola za rekonstrukcije i građenje nekoliko prometnica. kako se trenutno izvode radovi na tri velika i vrijedna nekoliko milijuna gradilišta u trenkovu alilovcima i gradu kutjevu radove su obišli ravnatelj žuc-a mijo jozak sa stručnim suradnicima požeško-slavonski župan alojz tomašević i načelnici općina velika kaptol i zamjenik gradonačelnika grada kutjeva. konačno asfalt na potezu trenkovo - bankovci - ovdje smo prišli izgradnji i modernizaciji ceste u dužini od 1.600 metara sve do administrativnog dijela s gradom požegom. širina asfalta je 5 metara uz uređene bankine a vrijednost radova je 14 milijuna kuna. posao je priveden kraju zbog velikih oborina i poplava popravljaju se još bankine na nekoliko mjesta i uskoro će izvođač radova predati gradilište i slijedi puštanje u promet - istakao je ravnatelj žuc-a mijo jozak koji dodaje da su na prometnici predviđeni i tereti budući da prometnica prolazi uz vinograde kutjeva d.d. i ima veliki broj opg-ova.  - već dugi niz godina mi smo iz općine velika tražili asfaltiranje ovog pravca spoja trenkova s požegom preko bankovaca. drago mi je da je došlo do realizacije ovog projekta a općina velika sudjeluje u financiranju projekta s 20%. zahvaljujem i županu tomaševiću što smo nastavili s radom i na školi gdje se radi novi parking uz školu. radimo sa županijom na više projekata koja nam pomaže u sufinanciranju radova na razvoju našeg mjesta i općine velika - rekao je vršitelj dužnosti načelnika općine velika ivica potočanac. - u ovih sedam godina ali i planom za ovu godinu i planom za narednu godinu bit će izgrađen značajan broj kilometara uređenih i asfaltiranih ne samo kolnika nego i pješačkih staza autobusnih stajališta izgradnje za bolju sigurnost u prometu koja je primjerena današnjem vremenu. bez obzira na koronu bez obzira na poplave izvođači su na vrijeme obavili i postavili kvalitetan asfalt. nije se stajalo niti ovo ljeto već smo na prijedlog načelnika općina i gradonačelnikagradova usvajali njihove prijedloge zajedno ih i financiramo a uskoro ćemo utvrditi i nove prioritete. nadam se da će i grad požega na dijelu ove spojne ceste koja je još ostala u dužini od 400 metara postaviti asfalt. ovo je projekt koji mladim ljudima opg-ovcima na ovom prostor turističkim gospodarstvima pomaže u dolasku kupaca i turista do njihove destinacije. asfaltiranje donosi i novu sigurnost u prometu i mi ćemo s time nastaviti. na ovom području radimo na revitalizaciji dvorca u trenkovu što će sigurno povećati dolazak turista u ovaj kraj - istakao je župan alojz tomašević koji dodaje da iako su prihodi županije nešto smanjeni no marom dobrog gospodara i određivanjem prioriteta gradi se dalje. - novina je i da smo s općinama i gradovima potpisali i sporazum kojim oni sufinanciraju s 20% radove na izgradnji na njihovom području. tako ćemo svi zajedno izgraditi i 20% više cesta nogostupa i ostalog. ovih sedam godina puno smo izgradili   dodao je župan. pješačka staza kroz naselje alilovci trebala bi spriječiti brojne prometne nesreće s smrtnim posljedicama - kroz naselje alilovci gradi se pješačka staza u dužini od 2.200 metara širine 160 m a ukupna investicija iznosi oko 15 milijuna kuna. radove izvodi tvrtka cesta iz požege radovi su u terminskom planu i predviđeni završetak radova je kraj rujna - pojasnio je ravnatelj mijo jozak. - kako je svima poznato ova županijska prometnica je poznata po velikom prometu unazad desetak godina bilježimo veliki broj prometnih nesreća izlijetanja vozila i 15-tak smrtno stradalih ljudiu zadnjih 30 godina. najkritičniji su ulazi i izlazi iz alilovaca ali imali smo i nalete na pješake i to u nekim slučajevima sa smrtnim posljedicama. ova staza značit će puno za stanovnike alilovaca za sigurnost pješaka posebno djece i učenika naše škole odlazak građana do trgovine i za ostale poslove. zahvaljujem županiji i žuc-u što su prihvatili naš prijedlog da idemo zajednički u investiciju i da ovaj naš dugogodišnji problem riješimo - istakao je načelnik općine kaptol mile pavičić koji se nada skorom puštanju u promet pješačke staze. - ponosan sam na ovo gradilište što ovom predivnom mjestu donosi novu pješačku stazu i poboljšava sigurnost u prometu. proteklih nekoliko godina izgradili smo 15-tak kilometara nogostupa na mjestima gdje je veliki promet. do sada je ovdje u prošlosti bilo dosta velikih prometnih nezgoda i smrtnih stradanja. kroz alilovce i kaptol snažan je promet puno opg-a razvija se turizam a povećat ćemo sigurnost stanovnika. nećemo stati na ovome nego ćemo po ovom modelu zajedničkog financiranja gradnje raditi i dalje - rekao je župan alojz tomašević koji dodaje da imamo vrlo niska ograničenje brzine vožnje kroz naselja. izgradnjom pješačkih staza i uređenja crnih točaka u prometu moći će se i ta ograničenja povećati i ubrzati odvijanje prometa i prijevoza roba. veliki kružni tok u sjevernom dijelu grada kutjeva sa šest priključaka trenutno jedna od najvećih financijskih investicija je izgradnja drugog kružnog toka u sjevernom dijelu grada kutjeva. - ovo je i najzahtjevnija investicija i u suradnji s gradom kutjevom koji je ishodio potrebnu dokumentaciju i građevinsku dozvolu žuc je krenuo s investicijom vrijednom oko 2 milijuna kuna uz učešće od 20% grada kutjeva. ovdje je dolazilo do kolizije u prometu i najbolje rješenje je izgradnja ovog rotora koji ima šest priključaka na rotor. osim rješavanja prometne problematike ovaj rotor će uljepšati i vizualni dio ovog dijela grada. rok za završetak gradnje je 10. listopada izvođač je promet građenje iz požege i radovi se odvijaju intenzivno - pojasnio je ravnatelj mijo jozak. - zahvaljujem žuc-u i županu tomaševiću što smo u zadnjih šest godina izveli više investicija u cestogradnji izgradili ceste i staze i još jedan kružni tok na ulazu u kutjevo. kad se ovo sve sredi uz novi dječji vrtić dvorac i vinski podrum stvarno će ličiti na jedan lijepi mali gradić. očekujemo svakako uz naše vinare i bolji turistički efekt i bolju financijsku zaradu - istakao je zamjenik gradonačelnika ivica malnar koji je naglasio da će se sada kada su svi odgovorni na okupu iznaći rješenje osiguranja prolaza do vinarije kutjeva d.d. za dovoz grožđa kada uskoro za dva tjedna krenu berbe i dovoz velikih količina nekoliko milijuna kilograma grožđa na prešanje u vinariju. pokušat će se osigurati nesmetani prolaz traktora s prikolicama punim grožđa a da se ne zaustavi gradilište u potpunosti i ne kasne radovi. - ovo je veliki projekt brojčano ali i samo jedan projekt koji smo obećali kutjevčanima. realizacijom svih projekata grad kutjevo postaje u pravom smislu grad. ovdje će dolaziti i putnik iz europe i svijeta i diviti se ovoj ljepoti starini starom podrumu ljepoti kraja. novim projektom kuće graševine kutjevo će postati i prijestolnica graševine i mjesto gdje ćemo turiste moći zadržati i više dana. nećemo stati na ovome - rekao je župan alojz tomašević. nakon obilaska radova na kružnom toku održan je i sastanak s predstavnicima kutjeva d.d. članom uprave dinom galićem i zlatkom romićem i dogovoreno da se završi lijevi dio kružnog toka kojime bi za 15 dana krenuli samo traktori s grožđem koje voze u vinariju a da se radovi presele na ostali dio kružnog toka i ostalih četiri priključka. na taj način ove obilne i kvalitetne urode grožđa dovesti na vrijem u vinski podrum a da građevinski radovi ne kasne.župan tomašević od predstavnika hrvatske pošte zatražio vraćanje punog radnog vremena u poslovnice u općinama i gradu kutjevu požega   župan alojz tomašević zajedno s načelnicima općina jakšić kaptol brestovac i čaglin održao je sastanak s predstavnicima hrvatske pošte na temu rada njihovih poslovnica u naseljima naše županije  „žitelji naše županije tražili su da rad pošte bude u punom radnom vremenu budući poslovnice po naseljima rade skraćeno te je često nemoguće podignuti mirovine plaće ili obaviti nekakav drugi posao. isto tako temeljem skraćenog radnog vremena stvarale su se veće gužve ispred poslovnica a svjedoci smo epidemioloških mjera koje zahtijevaju održavanje razmaka te ne stvaranja gužvi odnosno zadržavanja većeg broja ljudi na istom mjestu.    rekao je župan. načelnici su iskazali kako imaju problema administrativne prirode budući pošta radi na pola radnog vremena te ukoliko općina te drugi poslovni subjekti svoju poštu ne pripreme rano ujutro ista neće biti poslana toga dana. predstavnici hrvatske pošte predstavili su i projekt koji su potpisali s načelnicima općina a odnosi se na subvencioniranje plaćanja naknada za plaćanje za račune koje plaćaju građani. izrazili su i svoje slaganje sa zamolbama načelnika općina za punim radnim vremenom te dogovorili da će gdje god to bude bilo moguće i financijski isplativo hrvatskoj pošti poslovnice i raditi na puno radno vrijeme.  - mi već pet godina načelnici općina i gradonačelnici niti ja kao župan nismo zadovoljni ukidanjem poslovnica ili smanjenje radnog vremena pošta. smanjilo se u čak 6 poslovnica na 4 sata što ne zadovoljava naše stanovnike. mi smo svi hrvatska i imamo jednaka pravo kao i ostali građani hrvatske. zaključak s ovog sastanka je da će pojedine općine sufinancirati uplate građana koje se tiču komunalnih naknada grobnih mjesta gdje će općina snositi taj trošak. pozivamo stanovnike na taj način da idu u poštu a ponudili smo i da hrvatska poštanska banka u poslovnicama pošte otvori svoje poslovnice i na taj način približi stanovništvu brojnim opg-ima preko 5.300 mladim poljoprivrednicima. dolaskom i banke širi se obim poslovanja vraća radno vrijeme na ono nekadašnje spremni smo i dio sufinancirati radnog mjesta s produženim radnim danom. no to je naša nacionalna tvrtka i ne može se sve gledati samo kroz zaradu stoga šaljemo i pismo resornom ministru da se kod nas u slavoniji povećaju sredstva za rad svih ureda hrvatskih pošta. modaliteti postoje a ja ću još obaviti razgovore i hpb jer naši opg-ovi imaju sve više bankarskih poslova potrebu za osiguranjima potrebu za kreditiranjem proizvodnje i razvoja. moramo na taj način pokrenuti i sami sebe jer slavonija živi - istakao je na kraju sastanka župan tomašević koji smatra da se sada neće dugo pregovarati nego očekuje da se od 1. listopada sve vrati u stanje koje će odgovarati građanima općina na području požeštine i grada kutjeva u kojemu se nedavno skratilo radno vrijeme poštanskog ureda koje ne odgovara građanima. hrvatska danas bilježi porast na 219 slučajeva zaraze korona virusom ili ukupno 2 231 oboljelih među njima je 167 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 9 pacijenata. dvije su osobe preminule ili ukupno do sada 175 osoba.. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 8.530 osoba zaraženih novim koronavirusom 6.124 se oporavilo. u samoizolaciji je trenutno 7.815 osoba. do danas je ukupno testirano 154.159 osoba od toga 1.977 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.na području požeško slavonske županije ima 30 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na temu covid-19  potvrđeno je da na području požeško-slavonske županije ima 30 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 28 osoba a 2 osobe su hospitalizirane. na posljednjem testiranju bilo je 98 uzoraka od kojih su 4 pozitivna. sva testiranja obavljaju se u općoj županijskoj bolnici požega i u hrvatskom zavodu za javno zdravstvo. ukupno je testirano 5123 osobe.  trenutno na dnevnoj bazi testiramo otprilike 100 ljudi. što se tiče epidemiološke indikacije preporučio bih svim stanovnicima naše županije da se pri povratku s godišnjih odmora ako su bili u određenim simptomatičnim situacijama nekoliko dana pridržavaju mjera distanciranja. radi se o osnovnoj odgovornosti prema sebi i svojim bližnjima kao i prema široj zajednici. apelirao bih na pozitivne slučajeve da prilikom kontakta epidemiologa daju konkretne i što kvalitetnije informacije jer ćemo na taj način u najkraćem roku moći detektirati sve kontakte te ih staviti u samoizolaciju i na taj način spriječiti širenje virusa u zajednici.”-rekao je ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije mato matijević. medijima se obratio župan alojz tomašević te rekao kako se prate smjernice ministarstava i nacionalnog stožera te da će se uskoro održati sastanak s ravnateljima škola kako bi školska godina bila pripremljena što bolje i kvalitetnije. “moramo zaštititi učenike ali i djelatnike svih škola. u našoj županiji nije bilo izvanrednih događaja bez obzira što je u zadnjih 10-tak dana došlo do povećanja broja zaraženih. naš sustav funkcionira dobro i pratimo stanje povećanja broja te smo sretni smo u našoj županiji nije došlo do velikog rasta. ovaj tjedan u našemu gradu imamo manifestaciju aurea fest požega te pozivam građane da se drže propisanih mjera isto tako počele su i devetnice u pleternici te pozivam građane da budu odgovorni prema sebi i ljudima oko sebe. također želim iskazati kako stožer civilne zaštite psž najnovije podatke objavljuje temeljem smjernica nacionalnog stožera civilne zaštite kao i stožeri ostalih županija a to je svaki dan tijekom dopodneva na službenoj stranici požeško   slavonske županije www.pszupanija.hr. službeni podaci o pojavnosti covid-19 na području naše županije mogu se pročitati samo na navedenoj stranici dok se svi ostali podaci mogu smatrati neslužbenima.“ – rekao je župan.župan tomašević proglasio elementarnu nepogodu u naseljima grada požege koja su pretrpjela velike štete od kiše i bujičnih voda požega   zbog snažnog nevremena koje je zahvatilo područje grada požege i velike materijalne štete nastale zbog obilne kiše na poljoprivredi građevinama i prometu u razdoblju od 18  do 19. kolovoza 2020. godine požeško-slavonski župan alojz tomašević proglasio je dana 24. kolovoza 2020. elementarnu nepogodu. građani požege kao i u prethodnim slučajevima proglašenja elementarne nepogode u roku osam dana od proglašenja elementarne nepogode trebaju prijaviti štetu u gradskoj upravi (trg sv. trojstva 1) a nakon toga će roka gradski službenici odnosno nadležna komisija izaći na teren. za sve informacije obratite se na telefon 311 326 a radno vrijeme je od 7 do 15 sati. obrazac za prijavu štete možete preuzeti na linku.u protekla 24 sata hrvatska bilježi 136 novo zaraženih od korona virusa ili sada  2212 oboljelih od covid 19 hrvatska  u posljednja 24 sata bilježi 136 novih slučajeva zaraze korona virusom a ukiupno je 2012 osoba oboljelo od covid 19  najveći broj novozaraženih ima splitsko dalmatinska županija njih 77.  testirano je 1.722 ljudi u posljednja 24 sata. dvije osobe su preminule jedna u splitu i jedna u osijeku..  u samoizolaciji je 7.598 osoba. kod zdravstvenih djelatnika je 119 aktivnih slučajeva i 515 osoba u samoizolaciji. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 8.311 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 173 preminulo 5.926 se oporavilo.    požeško slavonska županija uz 28 zaraženih ima i 140 kontakata u izolaciji u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 28 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 27 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 1 osoba je hospitalizirana  u samoizolaciji se nalazi 140 osoba a ukupno je testirano 5.025 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204275 novih slučajeva u protekla 24 sata u rh, u bolnicama ukupno 155 osoba u samoizolaciji je trenutačno 7095 osoba  na prijedlog stožera civilne zaštite splitsko dalmatinske županije kao i stožera civilne zaštite grada imotskog i općina cista provo lovreć lokvičići podbablje proložac runovići zagvozd i zmijavci uvode se nužne epidemiološke mjere za njihovo područje u trajanju od 14 dana. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.15 novooboljelih od koronavirusa u požeško slavonskoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 28 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 27 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 1 osoba je hospitalizirana  u samoizolaciji se nalazi 138 osoba a ukupno je testirano 5025 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204požeško slavonska županija ima 13 aktivnih oboljelih od korona virusa, jedna osoba hospitalizirana u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 13 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 11 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 2 osobe su hospitalizirane  u samoizolaciji se nalazi 69 osoba a ukupno je testirano 4.691 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 137 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204hrvatska ponovno obora rekord s 306 novo zaraženih korona virusom i 2 052 trenutno oboljela od covid 19 među njima su 143 pacijenta na bolničkom liječenju od toga je na raspiratoru 12 pacijenata. jedna je osoba preminula.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 7.900 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 170 preminulo a 5.678 se oporavilo.u samoizolaciji su trenutno 6.868 osobe. do danas je ukupno testirano 148.742 osoba od toga 2.574 u posljednja 24 sata. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije nove odluke: sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.hrvatska bilježi ponovno rekordni broj zaraženih korona virusom od 265 osoba ili ukupno 1841 bolesnih od covid 19 u zadnja 24 sata imamo 265 novozaraženih a preminula je jedna starija ženska osoba iz vinkovaca objavio je ministar zdravstva vili beroš  ukupno danas imamo 1.841 osobu oiboljelu od covid 19. najviše novih slučajeva je iz splitsko dalmatinske županije čak 103 slijede grad zagreb zadarska i šibensko-kninska županija. na bolničkom liječenju je 135 pacijenata od toga je na respiratoru 12 pacijenata. u protekla 24 sata testirano je 1.647 osoba do danas ukupno imamo 146.168 testiranih osoba.. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas je ukupno zabilježeno 7.594 osoba zaraženih novim koronavirusom od čega 265 u protekla 24 sata. oporavilo se 5.584 osoba a dosad je preminulo 169 osoba.požeško slavonska županija ima još 11 aktivnih slučajeva corone, a jučer od 61 testiranih svi bili negativni požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 10 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 1 osoba je hospitalizirana  u samoizolaciji se nalazi 67 osoba a ukupno je testirano 4.691 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 61 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204gradonačelnik puljašić obišao radove na energetskoj učinkovitosti sportske dvorane sokol požega   sportska dvorana sokol dobiva novo ruho u sklopu izvođenja projekta energetske obnove zgrade dvorane  investitor je grad požega a izvođač radova je tvrtka l projekt d.o.o. iz rajsavca.  - ovdje su radovi pri kraju i očekujemo njihov završetak do kraja rujna. radi se o energetskoj obnovi sportske dvorane koja služi našoj oš julija kempfa gimnastičkom društvu sokol i još nekim udrugama koje koriste dvoranu. do sada je dvorana bila u energetskom razredu d a sada će biti u razredu c i štedjeti do 60% energenata. taj dio uštede novca moći ćemo uložiti ubuduće u opremu ostalih objekata. vrijednost projekta je preko 2 milijuna kuna od kojih je 11 milijuna kuna bespovratnih sredstava iz europskog fonda za regionalni razvoj. do konačnog kraja završetka radova razliku će snositi grad požega. dobit ćemo novi prostor koji će biti pravi i kvalitetan za korisnike - istakao je požeški gradonačelnik darko puljašić koji je obišao radove na dvorani. u sklopu radova izvršena je i sanacija i utvrđivanje temelja koji su nešto stradali prije nekoliko godina kada je pravljen podzemni prolaz i poveznica dvorane i školske zgrade. narušenu statiku su dodatnim radovima popravili u sklopu ovih radova za što je grad izdvojio dodatnih 500 tisuća kuna.dva dana za redom hrvatska obara rekorde po zaraženim od korona virusa, jučer 219, danas novih 255 oboljelih među njima je 127 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 13 pacijenata   preminulih osoba nema.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 7.329 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 168 preminulo a 5.472 se oporavilo. u samoizolaciji je trenutno 5.929 osoba.  do danas je ukupno testirana 144.521 osoba od toga 2.397 u posljednja 24 sata.  sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.održan sastanak na temu sanacije štete uzrokovane nevremenom koje je pogodilo požeštinu požega   jučerašnje nevrijeme koje je zahvatilo požeštinu i velike štete nastale zbog obilne kiše bile su tema sastanka kojega je gradonačelnik darko puljašić održao s predstavnicima javne vatrogasne postrojbe grada požege tvrtkama tekija i komunalac te djelatnicima odjela za komunalne djelatnosti i gospodarenje grada požege  - hvala našim vatrogascima tekiji i komunalcu što su dali svoja vozila i radnu snagu a posebno tvrtki promet koja nam je izašla u susret s bagerima i spasila situaciju u vidovcima. svi ćemo danas biti na terenu i sanirati nastalu štetu od ispumpavanja pranja cesta i dvorišta do svega drugoga što bude potrebno našim sugrađanima. u tu priču će se uključiti i naše sudionice projekta puk 50 koje će starijim sugrađanima pomoći počisiti kuće i dvorišta   kazao je gradoančelnik puljašić te dodao kako je zatražio hitan sastanak s mjerodavnim službama hrvatskih voda kako bi se pronašlo trajno rješenje problema na kritičnim mjestima. zbog nastale štete grad požega podnio je zahtjev požeško – slavonskoj županiji za proglašenje elementarne nepogode na području grada požege. izvor: pozega.hrbesplatna pravna pomoć za građane danas 20  kolovoza u požeškoj kući informativno pravni centar (ipc a) iz slavonskog broda uz potporu ministarstva pravosuđa od 1. srpnja provodi projekt „pravna pomoć građanima zapadne slavonije  kojim pruža besplatnu pravnu pomoć zainteresiranim građanima. cilj projekta je poboljšanje teritorijalne dostupnosti i osiguranje pružanja primarne pravne pomoći osjetljivim društvenim skupinama u brodsko-posavskoj i požeško-slavonskoj županiji. provođenjem projektnih aktivnosti olakšat će se pristup informacijama i primarnoj pravnoj pomoći socijalno isključenim i marginaliziranim skupinama s posebnim naglaskom na mlade žene starije i nemoćne osobe u gradskim i ruralnim područjima te na taj način dati značajan doprinos ostvarenju temeljnog načela vladavine prava   jednakost svih građana pred zakonom. besplatnu pravnu pomoć odvjetnica ipc-a će pružati dana 20. kolovoza 2020. godine u prostorijama požeške kuće (trg sv. trojstva 1) u vremenu od 9 do 11 sati.požeško slavonska bilježi 13 oboljelih osoba od covid 19 od kojih su dvije hospitalizirane u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 13 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) 11 osoba nalazi se u kućnoj izolaciji a 2 osobe su hospitalizirane  u samoizolaciji se nalazi 66 osoba a ukupno je testirano 4.554 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 164 uzorka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204veliki porast novo zaraženih korona virusom u hrvatskoj od 199 osoba ili trenutno 1371 oboljelih od covid 19 među njima je 120 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 11 pacijenata   nema preminulih.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 6.855 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 166 preminulo a 5.318 se oporavilo.u samoizolaciji su trenutno 4.872 osobe.  do danas je ukupno testirana 140.471 osoba od toga 1.824 u posljednja 24 sata.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.još dvije osobe zaražene korona virusom u županiji, a sada imamo 13 oboljelih od covid 19 u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 13 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se nalazi 60 osoba a ukupno je testirano 4.297 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 65 uzoraka dva uzorka su pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe    098/9829-204hrvatska danas bilježi 85 novo zaraženih ili ukupno 1 236 oboljelih od covid 19 sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom covid-19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom covid-19   sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 41 osoba a ukupno je testirano 4.232 osobe. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. s obzirom na razvoj epidemiološke situacije i provedenu analizu načina širenja bolesti covid-19 stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnoj mjeri ograničavanja radnog vremena ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi". navedenom odlukom ograničeno je radno vrijeme ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi" kao što su noćni klubovi noćni barovi disco-barovi caffe barovi i sl. koji smiju raditi  najduže do 24 sata. preporuke za rad noćnih klubova. navedena nužna mjera počinje se primjenjivati od 14. kolovoza i bit će u primjeni 10 dana kada će se ovisno o epidemiološkoj situaciji odlučiti o potrebi uvođenja dodatnih mjera. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204dječji vrtić "bambi" kaptol zapošljava djelatnike za  početak rada od rujna kaptol   dječji vrtić „bambi  kaptol koji će uskoro krenuti s radom od mjeseca rujna objavio je natječaj za zapošljavanje djelatnika  natječaji su objavljeni na web stranici vrtića odnosno u narodnim novinama te na stranicama zavoda za zapošljavanje područna služba požega. za skori početak rada traži se ravnatelj/ica vrtića četiri odgojiteljice jedna kuharica ili kuhar jedna spremačica i jedan pomoćni djelatnik u jaslicama. link: dječji vrtić „bambi“ kaptoljoš 4 novozaražena u požeško slavonskoj županiji ili ukupno 11 oboljelih od covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 11 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se nalaze 62 osobe a ukupno je testirano 4232 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 46 uzoraka četiri uzorka su pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. s obzirom na razvoj epidemiološke situacije i provedenu analizu načina širenja bolesti covid-19 stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnoj mjeri ograničavanja radnog vremena ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi". navedenom odlukom ograničeno je radno vrijeme ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi" kao što su noćni klubovi noćni barovi disco-barovi caffe barovi i sl. koji smiju raditi  najduže do 24 sata. preporuke za rad noćnih klubova. navedena nužna mjera u primjeni je od 14. kolovoza i bit će u primjeni 10 dana kada će se ovisno o epidemiološkoj situaciji odlučiti o potrebi uvođenja dodatnih mjera. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204požeško slavonska županija od jučer ima dvije novo zaražene osobe korona virusom u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 7 slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se nalaze 52 osobe a ukupno je testirano 4186 osoba. na posljednjem testiranju bio je 51 uzorak dva uzorka su pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. s obzirom na razvoj epidemiološke situacije i provedenu analizu načina širenja bolesti covid-19 stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnoj mjeri ograničavanja radnog vremena ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi". navedenom odlukom ograničeno je radno vrijeme ugostiteljskih objekata iz kategorije "barovi" kao što su noćni klubovi noćni barovi disco-barovi caffe barovi i sl. koji smiju raditi  najduže do 24 sata. preporuke za rad noćnih klubova. navedena nužna mjera u primjeni je od 14. kolovoza i bit će u primjeni 10 dana kada će se ovisno o epidemiološkoj situaciji odlučiti o potrebi uvođenja dodatnih mjera. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204nastavljena izgradnja kanalizacije u ulici jagodnjak požega   nastavljena je izgradnja kanalizacijske mreže u ulici jagodnjak u požegi  riječ o radovima vrijednima 39 milijuna kuna koji bi trebali biti završeni u razdoblju od dvije godine. prva faza radova koja će se izvoditi u ovoj godini vrijedna je 23 milijuna kuna. radovi se izvode u dužini od 2.708 metara a veći dio dionice se izvodi u okviru uređenja potoka vučjak dok će se preostali dio raditi u trasi same prometnice. radove koje izvodi presoflex gradnja obišli su gradonačelnik požege darko puljašić direktor tekije d.o.o. anto bekić i voditelj požeške ispostave hrvatskih voda miroslav taborski sa suradnicima te zamolili još jednom sugrađane za razumijevanje dok traje radovi budući da zbog njihovog izvođenja dolazi do otežanog prometovanja u tom dijelu ulice.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 11  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno su aktivna 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 36 osoba a ukupno je testirano 4033 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 34 uzorka od kojih je jedan pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 08  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 5 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 30 osoba a ukupno je testirano 3999 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 38 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 07  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 11 osoba a ukupno je testirano 3931 osoba. na posljednjem testiranju bio je 31 uzorak od kojih je jedan uzorak pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204župan posjetio zgradu škole u čaglinu koju je uništilo olujno nevrijeme čaglin   olujno nevrijeme koje je ovaj tjedan zadesilo područje požeško-slavonske županije nanijelo je velike štete posebice na području općine čaglin gdje je zgrada osnovne škole stjepana radića ostala bez krova  štete je pretrpio i novi dom zdravlja u čaglinu. župan alojz tomašević je zajedno sa načelnikom općine čaglin daliborom bardačem obišao školu te pregledao nastalu štetu. „olujno nevrijeme zahvatilo je čaglin migalovce ruševo djedinu rijeku i druga okolna naselja. puhao je jak vjetar popraćen jakom kišom i ledom. najviše je nastradala zgrada osnovne škole s koje je vjetar odnio kompletan krov. ovdje su u pomoć pristigli vatrogasci iz brestovca kaptola i jakšića. podrumi u obiteljskim kućama su puni vode. još nismo niti svjesni koliki su razmjeri štete. ” - rekao je načelnik dalibor bardač. župan alojz tomašević je također najavio proglašenje elementarne nepogode za pogođena područja te naglasio važnost što prije sanacije štete i početka radova kako bi zgrada bila spremna za novu školsku godinu koja uskoro počinje. „ovo je hitan slučaj koji zahtjeva brzo djelovanje za početak će osiguravajuća kuća odraditi svoj dio posla a mi ćemo krenuti u planiranje projekta kako bi se napravio novi krov. važno je da zgrada bude spremna za novu školsku godinu koja kreće za mjesec dana a unutrašnjost škole je također oštećena zbog vode koja je ušla pogotovo na drugom katu gdje se nalazi i informatička učionica. većina štete je sanirana te se sada treba boriti s vlagom koja je nastala no krenut ćemo već danas intenzivno raditi na tome da zgrada bude spremna za korištenje.    rekao je župan alojz tomašević. izvor: pszupanija.hrtrenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 06  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 8 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 12 osoba a ukupno je testirano 3900 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204porast novo zaraženih osoba u hrvatskoj za 58 oboljelih ili trenutno 633 oboljelih od covid 19 sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www koronavirus.hr.polaganjem vijenaca obilježena 25  obljetnica vro oluja i dan pobjede, dan domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja požega   hrvatska slavi 25. obljetnicu vro oluja dan pobjede dan domovinske zahvalnosti te dan hrvatskih branitelja kao sjećanje na 5. kolovoz 1995. godine kada je u vojno redarstvenoj akciji oluja oslobođen knin i time ostvaren najvažniji strateško   politički vojni cilj domovinskog rata. vijence i cvijeće uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima položili su predstavnici udruge roditelja poginulih branitelja udruga proisteklih iz domovinskog rata koordinacije udruga  proisteklih iz domovinskog rata delegacija ministarstva branitelja rh predvođena savjetnicom u ministarstvu marinom štimac delegacija požeško–slavonske županije predvođena zamjenikom župana željkom jakopovićem delegacija grada požege predvođena gradonačelnikom darkom puljašićem delegacija općine kaptol izaslanstvo vojarne 123. brigade izaslanstvo policijske uprave požeško-slavonske delegacija hrvatske demokratske zajednice predvođena predsjednikom željkom glavićem delegacija socijaldemokratske partije predvođena predsjednikom mitrom obradovićem i drugi. u ime roditelja poginulih branitelja svoju zahvalnost izrazila je kata ronko prisjetivši se vremena domovinskog rata i njihovih sinova i kćeri koji su život položili za slobodu i domovinu. svima se posebno zahvalio što su došli na ovu proslavu u ovako velikom broju požeški gradonačelnik i saborski zastupnik darko puljašić: - prošlo je 25. godina nama je to možda proletjelo ali u obiteljima poginulih branitelja to je težak dan. ovdje smo svi zajedno da se sjećamo tih dana da slavimo i kažemo svim braniteljima jedno veliko hvala. svima čestitam nama dan pobjede dan domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja. s odmakom od 25 godina naša domovina je sazrela da okrene novu stranicu da ovu našu prekrasnu državu posvetimo hrvatskim braniteljima koji su dali svoje živote za nju. mi svaki dan od nje moramo činiti što ljepšu i ljepši život najmlađima koje vodimo u život ali i našim bakama i djedovima. domovinu moramo učiniti onakvom kakvom su je brojni branitelji željeli. mi iz politike moramo si uzeti za zadatak da domovinu učinimo u koje ćemo svi ponosno gledati. nakon polaganja vijenaca u katedrali sv. terezije avilske požeški biskup antun škvorčević predvodio je svetu misu za domovinu.hrvatska bilježi 24 nova slučaja zaraze korona virusom ili još ukupno 647 oboljelih osoba covid 19 stožer civilne zaštite republike hrvatske je prihvatio prijedlog stožera civilne zaštite vukovarsko srijemske županije i primjenu odluke o uvođenju nužne epidemiološke mjere za vukovarsko-srijemsku županiju produljio za 15 dana tj  do 19. kolovoza 2020. godine što znači da će se svadbene svečanosti na području vukovarsko-srijemske županije i dalje moći odvijati samo u krugu najuže obitelji. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.hrvatska bilježi smanjenje na 34 novo zaražene osobe, ukupno od covid 19 bolesnih još 703 osobe među njima je 130 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 6 pacijenata  četiri su osobe preminule. od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas su ukupno zabilježene 5.294 osobe zaražene novim koronavirusom od kojih je 153 preminulo a 4.438 se oporavilo. u samoizolaciji je trenutno 2.520 osoba.  do danas su ukupno testirane 122.083 osobe od toga 763 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 03  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 11 osoba a ukupno je testirano 3794 osobe. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. u požeško-slavonskoj županiji od 25. srpnja nema novozaraženih osoba.  preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204čestitka darka puljašića, gradonačelnika grada požege, povodom dana pobjede i domovinske zahvalnosti te dana hrvatskih branitelja drage naše sugrađanke i sugrađani! dragi hrvatski branitelji! danas s ponosom slavimo dan pobjede i domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja dan kada je u vojno redarstvenoj operaciji oluja hrvatska vojska oslobodila okupirani knin i tako postavila temelj za izgradnju samostalne i demokratske republike hrvatske  danas s ponosom velikim poštovanjem i zahvalnošću odajemo počast hrabrim hrvatskim braniteljima koji su položili svoje živote za slobodu domovine stradalim braniteljima obiteljima poginulih i nestalih te svima čija je patnja i žrtva omogućila stvaranje slobodne i demokratske hrvatske.tisuću godina smo čekali da imamo svoju državu i hvala onima koji su za tu državu dali sve. svim stanovnicima grada požege i požeško   slavonske županije sretan dan pobjede i domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja želi gradonačelnik grada požege darko puljašić.  čestitka župana alojza tomaševića povodom dana pobjede i domovinske zahvalnosti te dana hrvatskih branitelja poštovani žitelji požeško   slavonske županije dragi prijatelji obilježavajući dan pobjede i domovinske zahvalnosti te dan hrvatskih branitelja prisjećamo se veličanstvene vojnoredarstvene akcije oluja kojom je nakon četverogodišnje okupacije oslobođena gotovo trećina hrvatskog teritorija  posebnu zahvalnost iskazujemo svim hrvatskim braniteljima koji su svoje živote utkali u temelje samostalne i suverene republike hrvatske.  u ime svojih suradnika i u svoje osobno ime svima vama upućujem iskrene čestitke povodom dana pobjede i domovinske zahvalnosti te dana hrvatskih branitelja.                                                                                    vaš župan alojz tomaševićtrenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 02  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 11 osoba a ukupno je testirano 3794 osobe. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204općina kaptol traži djelatnike za javne radove revitalizacije javnih površina kaptol   općina kaptol objavila je na stranicama hrvatskog zavoda za zapošljavanje javni poziv o zasnivanju radnog odnosa na određeno vrijeme radi provedbe javnih radova iz paketa mjera hrvatskog zavoda za zapošljavanje  natječaj traje do četvrtka 06. kolovoza. tekst natječaja možete pogledati putem slijedećeg linka: natječaj za javni rad. radnik/radnica na revitalizaciji javnih površina  mjesto rada: kaptol požeško-slavonska županija broj traženih radnika: 3 vrsta zaposlenja: drugi oblici rada radno vrijeme: puno radno vrijeme način rada: smjena - prijepodne smještaj: nema smještaja naknada za prijevoz: u cijelosti natječaj vrijedi od: 30.7.2020. natječaj vrijedi do: 6.8.2020.općina velika dobila ocjenu odličan za transparentnost proračuna institut za javne financije ocjenio je općinu velika sa maksimalnim brojem bodova te je općina velika dobila ocjenu odličan za transparentonst proračuna ponovno porast broja oboljelih u rh, danas 86 novo zaraženih ili trenutno 738 oboljelih od covid 19 među njima je 127 pacijenta na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 9 pacijenata  nema preminulih.od 25. veljače 2020. kad je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 5.224 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 145 preminulo a 4.341 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 2.695 osoba.do danas je ukupno testirano 120.336 osoba od toga 1.381 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 01  kolovoza 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 7 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 12 osoba. ukupno je testirano 3794 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 33 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204grad požega nastavlja sufinancirati troškove sterilizacije i kastracije kućnih ljubimaca požega   u svrhu zaštite zdravlja i dobrobiti životinja kao i osiguranja učinkovite skrbi za napuštene životinje grad požega donio je 1  srpnja 2019. godine odluku o sufinanciranju sterilizacije i kastracije pasa i mačaka i označavanja pasa mikročipom. dokaz da se radilo o ispravnoj odluci zasigurno je vrlo dobar odaziv naših sugrađana. naime prema informacijama koje nam je ustupila veterinarska stanica požega kao partner na ovome projektu od 1. srpnja do 31. prosinca prošle godine u akciju se uključio velik broj vlasnika kućnih ljubimaca koji su iskoristili mogućnost kastracije i sterilizacije pasa i mačaka. točnije uslugu sterilizacije ženke psa zatražila su 93 vlasnika kastraciju muškog psa njih 37 sterilizaciju mačke čak 156 vlasnika kastraciju mačke njih 43 dok je svoje životinje mikročipom označilo 135 vlasnika. u prvih šest mjeseci ove godine uslugu sterilizacije ženke psa zatražilo je 37 vlasnika kastraciju muškog psa njih 22 sterilizaciju mačke 89 vlasnika kastraciju mačke njih 20 dok je svoje životinje mikročipom označilo 108 vlasnika. kastracija pasa i mačaka je najsigurniji način na koji vlasnici kućnih ljubimaca mogu spriječiti neželjeno parenje svojih ljubimaca i na taj način izbjeći probleme koji nastanu kad se dogodi neplanirano i neželjeno potomstvo kojem treba naći novi dom. spomenimo kako se požeška gradska uprava našla na top listi pozitivaca udruge prijatelja životinja zbog svoje odluke o sufinanciranju troškova kastracije sterilizacije i čipiranja kućnih ljubimaca.hrvatska bilježi 67 novih slučajeva korona virusa a trenutno je 727 osoba oboljelih od korona virusa sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www koronavirus.hr.nema novo zaraženih u požeško slavonskoj županiji koja još broji samo 8 oboljelih od covid 19 u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 8 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se nalazi 15 osoba. ukupno je testirano 3761 osoba. na posljednjem testiranju bio je 41 uzorak svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204potpisan ugovor za adaptaciju potkrovlja na općoj županijskoj bolnici pakrac i bolnici hrvatskih veterana pakrac   opća županijska bolnica pakrac i bolnica hrvatskih veterana trenutno provodi projekt energetske obnove zgrade navedenim radovima ostvarit će se ušteda toplinske energije u iznosu od 7403% a zgrada će iz energetskog razreda  d prijeći u energetski razred b  ukupna vrijednost projekta je 13.435.15300 kuna od toga su bespovratna iz europskog fonda za regionalni razvoj 8.046.97892 kuna ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova europske unije sufinancira 3.707.87923 kuna te požeško-slavonska županija kao osnivač bolnice sufinancira 1.680.29485 kuna. završetak radova na energetskoj obnovi očekuje se do kraja prosinca 2020. godine a krajnji rok za realizaciju svih projektnih aktivnosti je siječanj 2021. godine. osim radova na energetskoj obnovi uskoro će započeti radovi na adaptaciji potkrovlja zgrade i ugradnji dizalice topline. tim povodom održana je tiskovna konferencija na kojoj su prisustvovali pomoćnik ministrice regionalnog razvoja i fondova europske unije davor huška župan alojz tomašević ravnateljica regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije senka horvat i ravnateljica bolnice marina major. također je potpisan ugovor o izvođenju radova s izvođačem presoflex d.o.o. i o usluzi stručnog nadzora sa zajednicom ponuditelja ziv-tica d.o.o. ravnateljica opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana  marina major rekla je kako je ovo drugo veliko ulaganje u građevinske radove na bolnici te se zahvalila županu alojz tomaševiću na svoj dosadašnjoj potpori požeško-slavonske županije kao osnivača bolnice. „adaptacijom potkrovlja će se u novouređene prostore preseliti uprava bolnice jer se sada nalaze u prostorima namijenjenima pružanju zdravstvenih usluga. preseljenjem uprave u potkrovlje oslobodit će se prostor koji će se moći koristiti za obavljanje zdravstvene zaštite kroz odjel palijative ili preseljenje određenih ambulanti. napokon će biti gotova obnova ratom razrušene bolnice 29 godina nakon početka rata.    rekla je ravnateljica bolnice marina major. ravnateljica marina major je također naglasila kako je ove godine oko 20 milijuna kuna investicije ostvareno u bolnici. osim građevinskih radova nabavljen je novi ct uređaj i pokretni rcg uređaj. tehnička pomoć u pripremi i provedbi odradio je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“. ravnateljica senka horvat rekla je kako adaptacija potkrovlja bolnice nije mogla biti uvrštena u projekt energetske obnove te se iz tog razloga prijavio poseban projekt na natječaj za bespovratna sredstva. ukupna vrijednost radova iznosi 1.515.70766 kuna a ukupno je osigurano 1.344.600 kuna bespovratnih sredstava iz tri izvora financiranja. ministarstvo regionalnoga razvoja i fondova europske unije financira kroz dva programa program održivog razvoja lokalne zajednice i program podrške brdsko-planinskim područjima te fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. ispred ministarstva regionalnog razvoja i fondova europske bio je prisutan pomoćnik ministrice davor huška koji je opisao važnost bolnice u koju također dolaze pacijenti iz okolnih županija. „bolnica u pakracu je bila na prvoj liniji obrane prije 29 godine bila je potpuno razrušena i neupotrebljiva. puno je vremena prošlo osiguravali su se uvjeti za pacijente no zadnji kat na kojemu bi u perspektivi trebala biti uprava bolnice nije bio u uporabi. prostor koji će se sada osloboditi već ima neku namjenu poznato je da se u suradnji s ministarstvom hrvatskih branitelja planira osnovati jedan odjel za potrebe branitelja koji nemaju potrebne zdravstvene uvjete. bolnica ima bogatu povijest i veliku važnost od vremena marije terezije do domovinskog rata i sada nekoliko godina nakon njega jer ovdje su također korisnici iz triju županija. suradnja i zajedništvo se nastavlja dalje u nekim ljepšim i boljim uvjetima.“ – rekao je davor huška. župan alojz tomašević naglasio je kako je opća županijska bolnica pakrac i bolnica hrvatskih veterana od velike važnosti na području požeško-slavonske županije. „vratili smo  instituciju pakračke bolnice u punom nazivu i dodali važan dodatak jer ona je bolnica hrvatskih veterana u gradu heroju. bolnica u kojoj je obavljena najhumanija akcija tijekom domovinskog rata izvlačenje pod vatrom s prve crte obrane za sve pacijente koji su tada bili u bolnici. upravo na tragu spomena povijesti ali i osiguranja suvremene današnjice podižemo razinu rada liječnika i zdravstvenog osoblja a najvažnije je da podižemo standarde za one kojima je najpotrebnije. gotovo sve naše zdravstvene institucije na području županije su obnovljene ili je pri kraju obnova. bolnica u pakracu i bolnica u požegi predivna priča u lipiku s bolnicom i toplicama gdje se podiže zdravstvena razina ali i turistička. mi smo sretni kada dobijemo i 135 milijuna kuna za bolnicu ili 40 milijuna kuna za požešku bolnicu ali sretni smo i s 300 tisuća kuna ne odbijamo nijedna sredstva nego tražimo načine kako ih prikupiti što više za dobrobit i razvoj cjelokupne županije. prijavljujemo projekte i nastavit ćemo tim putem zajedno sa našim regionalnim koordinatorom razvoja „panorom“ svi oni rade na projektima velikih vrijednosti i do sada se puno toga tako ostvarilo. također smo potpisali sporazum za centar medicine u pakracu koji će biti poveznica  razvoja zdravstva i školstva uskoro će biti održana početna konferencija a to sve je ujedno pružanje uvjeta za daljnje podizanje zdravstvenih standarda na području županije.“ – rekao je župan alojz tomašević. izvor: pszupanija.hrhrvatska broji povećan broj od 78 novo oboljele osobe od korona virusa ili ukupno 749 osoba je bolesno od covid 19 pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www koronavirus.hr.požeško slavonska županija nema novozaraženih a još samo 9 aktivnih bolesnika sa covid 19 u požeško slavonskoj županiji trenutno ima 9 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se nalazi 16 osoba. ukupno je testirano 3720 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 28 uzoraka svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204požeško slavonska županija nema novo zaraženih, a još 16 osoba je bolesno od covid 19 u požeško slavonskoj županiji trenutno ima 16 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se nalazi 16 osoba. ukupno je testirano 3692 osobe. na posljednjem testiranju bio je 71 uzorak svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204kutjevački vrtić zvat će se grozdić kutjevo   u gradskoj vijećnici grada kutjeva održana je 18  sjednica gradskog vijeća grada kutjeva. na dnevnom redu pred vijećnicima našle su se četiri točke: polugodišnje izvješće o izvršenju proračuna grada kutjeva za 2020. godinu odluka o promjeni imena ustanove dječji vrtić kutjevo odluka o davanju suglasnosti na statut ustanove dječji vrtić kutjevo i odluka o nagrađivanju učenika i nastavnika   mentora. jednoglasno je usvojeno polugodišnje izvješće o izvršenju proračuna grada kutjeva za 2020. godinu koje su detaljno objasnili zamjenik gradonačelnika ivica malnar i pročelnik jedinstvenog upravnog odjela dinko špoljarić. druga točka bila je najzanimljivija na dnevnom redu jer se radilo o odabiru novog imena za novoizgrađeni dječji vrtić u kutjevu. kutjevčani su putem e-maila predložili 37 imena a u ponedjeljak je objavljena anketa u kojoj su svi mogli sudjelovati i odabrati novo ime dječjeg vrtića. između ponuđenih grozdić pahuljice pčelice kralj lavova greta turković prvi koraci čudesna šuma bubamara šareni svijet bobice bobići i mnogih drugih imena s čak 204% glasova izabrano je ime grozdić. gradsko vijeće potvrdilo je volju glasača te je jednoglasno usvojena odluka o promjeni imena ustanove u grozdić. nakon toga jednoglasno je dana suglasnost na novi statut dječjeg vrtića. s 10 glasova za i jednim suzdržanim usvojena je odluka o nagrađivanju učenika i nastavnika – mentora. novom odlukom definirani su iznosi nagrada za učenike i mentore koji su ostvarili rezultate na županijskim natjecanjima te državnim i međunarodnim natjecanjima susretima i smotrama te način podnošenja zahtjeva. pod točkom razno vijećnici su pohvalili rad gradske uprave te su iznijeli nekoliko prijedloga vezanih za  rješavanje prometnih problema i uređenja naselja. izvor: kutjevacki.hraglomeracija požega   u tijeku su radovi u ulicama zrinskoj, sokolovoj i pavla radića požega   u sklopu projekta poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega provode se radovi izgradnje i rekonstrukcije sustava odvodnje i vodoopskrbe vrijedni 91 739.80427 kuna. radovi su podijeljeni u tri grupe. prva grupa radova odnosi se na izgradnju magistralnog vodovoda velika – požega i upravljanje gubicima vode u vodoopskrbnom sustavu požeštine. za ove je radove potpisan ugovor u vrijednosti 25.765.96017 kuna a radi se trasa u dužini od 14.792 metara. trenutno se izvode radovi u naselju mihaljevci i do sada je izvršeno 6351 % odnosno 9.395 metara. po projektiranoj trasi cjevovoda pronađeni su arheološki nalazi čije istraživanje je zahtijevalo angažiranje specijaliziranih tvrtki za istraživanje arheoloških lokaliteta. kada je riječ o drugoj grupi radova oni se odnose na izgradnju sustava javne odvodnje otpadnih voda u naseljima trenkovo trnovac marindvor štitnjak kunovci i bankovci i tu u ukupnoj dužini od 19.983 metara od čega je do sada izvršeno 13.425 metara (6718%). trenutno se izvode radovi u trnovcu i trenkovu gdje se gradi se nova kanalizacijska mreža uz postavljanje kućnih priključaka te u marindvoru štitnjaku kunovcima i bankovcima gdje je izgrađena nova kanalizacijska mreža te se izvode radovi postavljanja kućnih priključaka te vrše sanacijski radovi. ugovor za ovu grupu radova potpisan je u iznosu od 25.330.62275 kn za dužinu trase 19.983 m i do sada je izvršeno 14.200 m (7106%). treća grupa radova je rekonstrukcija dijela sustava javne odvodnje otpadnih voda grada požege. riječ je o najzahtjevnijim radovima koji se izvode u gradu požegi vrijednim 40.643.22135 kn. ovaj ugovor uključuje trasu u dužini 11.006 m i do sada je izvršeno 871 m (791%). radovi se trenutno izvode u dijelu zrinske ulice gdje se radi rekonstrukcija kanalizacijske mreže i kućnih priključaka između pružnog prijelaza i raskrižja s ulicom milke trnine zatim u dijelu sokolove ulice gdje je rekonstruirano 267 m kanalizacijske mreže promjera 300 mm dok su u ulici pavla radića započeli radovi na rekonstrukciji 1334 m kanaliazcijske mreže promjera 500 mm. izvor: pozega.hrtrenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 28  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 21 aktivni slučaj zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 17 osoba. ukupno je testirano 3621 osoba. na posljednjem testiranju bio je 81 uzorak svi uzorci su negativni. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204 trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 27  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 25 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 48 osoba. ukupno je testirano 3548 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204 trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 25  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 28 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) sve osobe se nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se nalazi 86 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 34 uzorka svi uzorci su negativni. ukupno je testirano 3548 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204ministarstvo gospodarstva: javni poziv za projekt „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima  za 2020  godinu ministarstvo gospodarstva poduzetništva i obrta kao doprinos provedbi mjera iz programa vlade za usklađivanje obrazovnog sustava s potrebama tržišta rada provodi operaciju „poticanje obrazovanja za vezane obrte temeljene na sustavu naukovanja   faza ii“ vrijednu oko 250 milijuna kuna. u okviru navedene operacije provodi se projekt „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ temeljem kojeg se dodjeljuju stipendije učenicima koji se obrazuju u deficitarnim zanimanjima iz sustava vezanih obrta po jedinstvenom modelu obrazovanja (jmo). cilj projekta je poticanje mladih na obrazovanje u zanimanjima koja su tražena i deficitarna na tržištu rada u cilju stjecanja vještina za samostalan rad u zanimanju te razvoj socijalnih i poduzetničkih kompetencija. učenička stipendija iznosi 18.00000 kuna na godišnjoj razini. po projektu „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ za 2019. godinu za školsku godinu 2019./2020. dodijeljeno je 4125 stipendija u iznosu od 74.250.00000 kuna. objava javnog poziva za projekt „stipendiranje učenika u obrtničkim zanimanjima“ za 2020. godinu planirana je za rujan. izvor: ministarstvo gospodarstva poduzetništva i obrtagrad požega raspisao je javni urbanističko   arhitektonski natječaj za izradu idejnog rješenja rekonstrukcije trga svetog trojstva u požegi grad požega raspisao je dana 21  srpnja 2020. godine javni urbanističko – arhitektonski natječaj za izradu idejnog rješenja rekonstrukcije trga svetog trojstva u požegi kojega provodi udruženje hrvatskih arhitekata (uha). predmet natječaja je izrada idejnog urbanističko – arhitektonskog rješenja za rekonstrukciju trga svetog trojstva u požegi dok mu je cilj dobivanje najkvalitetnijeg funkcionalnog racionalnog provedivog i održivog urbanističko arhitektonskog rješenja kojim će se sagledati cjelovita rekonstrukcija prostora trga i okolnog prostora uskladiti današnje potrebe građana s povijesnom urbanističko arhitektonskom strukturom trga i krajolikom te omogućiti funkcionalan kvalitetan i sadržajno kreativan boravak građana i gostiju u javnom gradskom prostoru. pravo sudjelovanja u svojstvu autora ima jedna ili više stručnih fizičkih osoba a sposobnost natjecatelja je zadovoljena kada je barem jedan od autora natječajnog rada ovlašteni arhitekt i/ili ovlašteni arhitekt urbanist ili dipl.ing.arh. ili mag.ing.arch. ostali autori mogu biti ovlašteni arhitekti ovlašteni arhitekti urbanisti dipl. ing. arh. mag. ing. arch. ili studenti arhitekture. svaki od natjecatelja pojedinac ili grupa ima pravo sudjelovanja na ovom natječaju samo s jednim radom. natjecatelji imaju pravo dostaviti pitanja vezana na program natječaja u periodu kraćem od jedne trećine ukupnog vremena za izradu natječajnog zadatka odnosno do 17.8.2020. godine. pisani odgovori bit će objavljeni u elektroničkom oglasniku javne nabave rh u narodnim novinama (eojn) i na www.uha.hr do 1. rujna 2020. godine. rok predaje natječajnih radova je 15.10.2020. godine do 16:00 h na adresi provoditelja natječaja trg bana josipa jelačića 3/1 10000 zagreb bez obzira na način dostave. (radovi se mogu predavati radnim danom 10:00 – 12:00h te 14.10 i 15.10 9:00 – 16:00h). očekivani završetak rada ocjenjivačkog suda je 15.11.2020. godine. odabir natječajnih radova ocjenjivački sud dostavlja naručitelju.radovima koji su stručno izrađeni i odgovaraju uvjetima određenim ovom dokumentacijom za nadmetanje ocjenjivački sud će dodijeliti nagrade kako dalje slijedi: 1. nagrada – 66.00000 kn 2. nagrada – 41.25000 kn 3. nagrada – 24.750 kn 4. nagrada – 19.80000 kn 5. nagrada – 13.20000 kn. procijenjena vrijednost nabave – projektni natječaj i kasniji pregovarački postupak javne nabave bez prethodne objave sastoji se od nagradnog fonda i vrijednosti ugovora o javnoj nabavi usluge izrade projektno – tehničke dokumentacije i iznosi ukupno 947.17500 (bez pdv-a). više informacije o natječaju pogledajte na stranicama udruge hrvatskih arhitekata.u četvrtak 23  srpnja nema škole plivanja zbog zauzetosti gradskih bazena u četvrtak 23. srpnja neće se održati obuka škole plivanja požeškog športskog saveza jer su gradski bazeni zauzeti snimanjem progama rtl televizije. škola se nastavlja u petak 24. srpnja. do sada je ukupno održano 11 dana obuke a preostala su još 4 dana. škola plivanja bi po planu trebala završiti u srijedu 29. srpnja ako ne bude novih odgoda zbog vremenskih uvjeta. ove godine je upisano oko 250 polaznika a točan broj znat će se početkom idućeg tjedna jer su neki već upisani zbog odgoda odustali dok su se neki polaznici naknadno upisali. izvor: požeški športski savezzapočela izgradnja vodovodne instalacije na groblju sv  ilije u požegi komunalac požega d.o.o. obavještava građane da su 21. srpnja 2020. godine započeli radovi izgradnje vodovodne instalacije na groblju sv. ilije u požegi. radovi će se obavljati u novom dijelu groblja kroz grobna polja 11 12 i 4. završetak radova planiran je do kraja srpnja 2020. godine poručuju iz komunalca i zahvaljuju građanima na razumijevanju.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 23  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 34 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 34 osoba. u samoizolaciji se nalazi 100 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 70 uzoraka od kojih su dva (2) pozitivna. ukupno je testirano 3388 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 22  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 33 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 33 osoba. u samoizolaciji se nalazi 105 osoba. na posljednjem testiranju bio je 71 uzorak od kojih je jedan (1) pozitivan. ukupno je testirano 3318 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204napreduje rekonstrukcija državne ceste d38 u požegi dionica državne ceste d38 kroz grad požegu već je nekoliko mjeseci veliko gradilište  hrvatske ceste d.o.o. su u svom planu investicijskog održavanja državnih cesta dale izraditi projekt rekonstrukcije državne ceste dc38 kroz grad požegu u duljini od ukupno 302 kilometra. trenutno se rade faze i i vii radova. faza vii je duljine oko 300 metara i predstavlja dva kružna toka na kraju dionice koja je predviđena ovom rekonstrukcijom. prvi kružni tok je ispred tvrtke „zvečevo  na križanju ulica kralja zvonimira i osječke a drugi u nastavku preko mosta ispred nekadašnjeg autobusnog kolodvora točnije na križanju osječke i industrijske ulice. faza i provodi se u duljini od 550 metara i počinje u cerničkoj ulici prije mosta preko orljave (zapadni ulaz u požegu) te završava s kružnim tokom u cerničkoj ulici. vrijednost ovih dviju faza radova je oko 13 milijuna kuna. zbog rekonstrukcije d 38 i izgradnje kružnog toka do 1. listopada 2020. zatvoreno je raskrižje ulica osječke i kralja zvonimira u požegi a promet se odvija u krugu raskrižja. prema ugovoru rok izvođenja je 9 mjeseci a kako je izvođač uveden u posao 1. travnja ove godine očekuje se da bi ova tri kružna toka s 850 metara obnovljenog kolnika trebala biti izgrađena do kraja prosinca ove godine. tekst/foto: grad požegažupan predstavio priznanje za transparentnost županijskog proračuna požega   institut za javne financije predstavio je 1  srpnja 2020. godine rezultate najnovijeg ciklusa istraživanja transparentnosti proračuna županija gradova i općina. istraživanjem je obuhvaćeno svih 567 lokalnih proračuna u republici hrvatskoj a požeško-slavonska županija dobila je ocjenu odličan za proračunsku transparentnost. istraživanjem se željelo utvrditi količinu pravovremenosti objavljenih dokumenata te kvalitetu službenih internetskih stranica lokalnih jedinica. otvorenost je mjerena brojem objavljenih proračunskih dokumenata na službenim internetskim stranicama lokalnih jedinica u razdoblju od studenog 2019. do travnja 2020 godine a to su   godišnje izvršenje proračuna za 2018. godinu polugodišnje izvršenje proračuna za 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020. godinu izglasani proračun za 2020. godinu i proračun za građane za 2020. godinu. budući da se promatrala dostupnost pet proračunskih dokumenata otvorenost se kretala od 0 do 5 požeško-slavonska županija je osvojila maksimalan broj bodova.  naša županija je i ove godine dobila ocjenu 5 za transparentnost proračuna što znači da smo objavili sve naše dokumente za koje smo imali tu obvezu. provjeravala su se godišnja izvješća proračuna za 2018 i 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020 izglasan proračun za 2020 te proračunski vodič za građane za 2020. godinu. ovo je potvrda da sve općine i gradovi zajedno sa županijom brinu za proračunska sredstva za sredstva naših građana a također sve informacije mogu vidjeti na internetskim stranicama. prikazujemo kakav je model prikupljanja novca i u koje se svrhe troši. prošle godine smo dobili od državne komisije bezuvjetno mišljenje po pitanju nadzora realizacije financija u požeško-slavonskoj županiji te je revizija konstatirala da smo i na toj razini najbolji u pripremi provedbi i prikazu sredstava. moram reći i da smo jedna od rijetkih županija koje su dobile to priznanje ali i dodati kako ćemo tako nastaviti i u budućnosti. sva sredstva koja budu u proračunu i koja budu kroz projekte dolazila u našu županiju bit će prikazana javnosti.” - rekao je župan alojz tomašević.   pszupanija.hrtrenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 20  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 42 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 41 osoba te je 1 osoba hospitalizirana. jedna osoba je pozitivna međutim radi se o importiranom slučaju odnosno osoba je žitelj požeško - slavonske županije no ne nalazi se na području požeško - slavonske županije nego ličko - senjske županije. u samoizolaciji se nalazi 141 osoba. ukupno je testirano 3168 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine. ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204napreduju radovi na projektu aglomeracije požega požega   napreduju radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91 739.80427 kuna. projekt je to koji obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i sustava odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. predmetni radovi podijeljeni su u tri grupe a odnose se na izgradnju vodovoda velika   požega i dma zone te izgradnju kanalizacijskih mreža u gradu požegi i naseljima marindvor štitnjak kunovci bankovci trenkovo i trnovac. kada je riječ o radovima iz grupe 3 (rekonstrukcija dijela sustava javne odvodnje otpadnih voda grada požega) trenutno se izvode radovi rekonstrukcije kanalizacijske mreže i kućnih priključaka u dijelu zrinske ulice te u dijelu sokolove gdje je rekonstruirano 267 m kanalizacijske mreže. trenutno se radi na sanaciji kolnih ulaza nogostupa te asfaltiranje kolničke konstrukcije. planirani završetak je do kraja srpnja. u ulici pavla radića započeli su radovi na rekonstrukciji 1334 m kanalizacijske mreže promjera 500 mm.tiskovna konferencija stožera civilne zaštite požeško slavonske županije požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na temu covid-19  potvrđeno je da na području požeško-slavonske županije ima 66 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalaze 64 osobe a 2 osobe su hospitalizirane.  na posljednjem testiranju bilo je 122 uzorka do sada je 60 uzoraka negativno te se očekuju rezultati ostalih. sva testiranja obavljaju se u općoj županijskoj bolnici požega i u hrvatskom zavodu za javno zdravstvo ukupno je testirano 3006 osoba. „kada usporedimo aktivne slučajeve koje smo imali prije par dana najveći broj bio je 83 s jučerašnjim danom imamo 17 manje. trenutno u samoizolaciji imamo 235 osoba u usporedbi sa prošlim tjednom imamo 315 slučajeva manje a također se očekuje smanjenje tog broja tijekom vikenda jer neke osobe izlaze iz samoizolacije.    rekao je ravnatelj županijskog  zavoda za javno zdravstvo mato matijević. načelnik županijskog stožera civilne zaštite vedran neferović jučer je sudjelovao na sastanku stožera civilne zaštite republike hrvatske te je naglasio kako razloga za paniku nema i da je  važno planiranja drugačijeg načina održavanja nastave ulaskom u jesen i početkom školske godine. „naš stožer civilne zaštite će raditi pripremati mjere i odluke koje su potrebne da se život sa virusom normalno odvija. ono što je primarno i čega se čovjek treba pridržavati biti će potrebno educirati sve od onih najmlađih pa do odraslih. u ovom trenutku smo svjesni da su okupljanja i dalje zastupljena svadbe ili razni susreti trenutno predstavljaju najveći rizik te će biti obavljeni razgovori sa svim organizatorima i vlasnicima objekata za održavanje istih. rizici za daljnje aktivnosti koje će biti u jesen kao i početak škole vidjet ćemo s vremenom kakav će virus biti tada i da li će se razviti u manju mjeru. razloga za paniku nema moramo prihvatiti situaciju i poslušati one koji na zdravstvenoj razini vode brigu a mi smo tu kao stožer da organiziramo normalan život te da građani ne osjete da je nešto ekstremno loše već da se svi skupa prilagodimo tome i nastavimo funkcionirati.“ – rekao je vedran neferović. „zahvaljujem se našim sugrađanima što su se u ovom teškom vremenu pokazali odgovorni puno ljudi je došlo u županiju u proteklim tjednima iz raznih krajeva no činjenica je da se situacija stabilizira. dolazi vrijeme vikenda mi nikome ne možemo zabraniti organiziranje svadbe i svjesni smo da se i dalje održavaju određene vrste okupljanja ali apeliramo na oprez i da svatko prihvati tu odgovornost kao organizator i kao osoba koja će biti sudionik okupljanja. potrebno je pridržavati socijalnu distancu izbjegavati rukovanja u razgovorima pridržavati udaljenosti od 15 metara izbjegavati javna okupljanja gdje je veći broj ljudi te se pridržavati higijenskih pravila. maske za lice postaju dio svakodnevice također one osobe koje osjećaju nelagodu jer moraju nositi masku trebaju shvatiti važnost toga i da time mogu spasiti nečiji život.“ – rekao je župan alojz tomašević.požeško slavonska županija dobila priznanje za transparentnost županijskog proračuna institut za javne financije predstavio je 1  srpnja 2020. godine rezultate najnovijeg ciklusa istraživanja transparentnosti proračuna županija gradova i općina. istraživanjem je obuhvaćeno svih 567 lokalnih proračuna u republici hrvatskoj a požeško slavonska županija dobila je ocjenu odličan za proračunsku transparentnost. istraživanjem se željelo utvrditi količinu pravovremenosti objavljenih dokumenata te kvalitetu službenih internetskih stranica lokalnih jedinica. otvorenost je mjerena brojem objavljenih proračunskih dokumenata na službenim internetskim stranicama lokalnih jedinica u razdoblju od studenog 2019. do travnja 2020 godine a to su   godišnje izvršenje proračuna za 2018. godinu polugodišnje izvršenje proračuna za 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020. godinu izglasani proračun za 2020. godinu i proračun za građane za 2020. godinu. budući da se promatrala dostupnost pet proračunskih dokumenata otvorenost se kretala od 0 do 5 požeško-slavonska županija je osvojila maksimalan broj bodova.  naša županija je i ove godine dobila ocjenu 5 za transparentnost proračuna što znači da smo objavili sve naše dokumente za koje smo imali tu obvezu. provjeravala su se godišnja izvješća proračuna za 2018 i 2019. godinu prijedlog proračuna za 2020 izglasan proračun za 2020 te proračunski vodič za građane za 2020. godinu. ovo je potvrda da radimo sukladno zakonu smjernicama i obvezama koje imamo. moram reći i da smo jedna od rijetkih županija koje su dobile to priznanje ali i dodati kako ćemo tako nastaviti i u budućnosti. sva sredstva koja budu u proračunu i koja budu kroz projekte dolazila u našu županiju bit će prikazana javnosti.” - rekao je župan alojz tomašević. ocjenu odličan za proračunsku transparentnost dobili su i svi gradovi i općine u našoj županiji osim grada kutjeva koji je dobio ocjenu 3.u našoj županiji trenutno ima 73 aktivna slučaja zaraze korona virusom trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 16  srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 73 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 71 osoba te je 2 osobe hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 288 osoba. na posljednjem testiranju obrađeno je 67 uzoraka te nema pozitivnih rezultata na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2884 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.  ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19.  navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-2048 novozaraženih koronavirusom u našoj županiji trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 15  srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 83 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 78 osoba te je 5 osoba hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 294 osobe. na posljednjem testiranju obrađeno je 90 uzoraka od kojih je 8 pozitivnih rezultata na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2817 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.  ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19.  navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u našoj županiji trenutno ima 75 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 14  srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 75 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 70 osoba te je 5 osoba hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 325 osoba. na posljednjem testiranju bilo je 186 uzoraka te nema pozitivnih rezultata na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2727 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.  ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19.  navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204obilazak projekata u provedbi na školama s područja požeško slavonske županije požeško-slavonska županija trenutno ima projekata u realizaciji vrijednosti dvije milijarde kuna a u odjelu školstva a uz stručnu suradnju sa regionalnim koordinatorom razvoja energetski su obnovljene gotovo sve područne škole te su u realizaciji energetske obnove matičnih škola  tragom toga da se ne ugasi niti jedna škola te da se podigne standard uvjeta obrazovanja župan alojz tomašević obišao je radove ne dvjema osnovnim školama; u gradu pleternici i općini jakšić kao i radove na obrtničkoj školi u gradu požegi. u obrtničkoj školi u požegi radi se uređenje prilaznog stepeništa i adaptacija krovišta školske zgrade. izvođač radova je konstrukt požega d.o.o. a vrijednost radova je 142.00000 kn za stepenište i 500.00000 kuna za adaptaciju krovišta. „zahvaljujem se našem osnivaču požeško-slavonskoj županiji koja nam je za ovu godinu odobrila sredstva za izmjenu pokrova na matičnoj zgradi škole i sredstva za renoviranje prilaznog stepeništa. sredstva su značajna a njima završavamo priču izmjene krovišta na zgradi bivšeg centra dakle zgradi u kojoj su tri škole. isto tako rješavanjem prilaznog stepeništa povećavamo sigurnost prilaska naročito u zimskom periodu za naše učenike i djelatnike. stepenicama se služe učenici i djelatnici četiriju škola. želim se zahvaliti i našem županu alojzu tomaševiću na razumijevanju i brizi za strukovno obrazovanje i naglasiti kako svake godine dobivamo značajna sredstva a gotovo 700 tisuća kuna ove godine odobreno je za dugoočekivanu adaptaciju krova i stepeništa. to su sredstva koja mi ne bi mogli prikupiti samostalno iz vlastitih sredstava stoga smo jako zahvalni i ništa od ovoga ne bi bilo moguće da nas naš osnivač ne prati. iz godine u godinu promišljamo kako povisiti standard i kvalitetu obrazovanja u svim našim zanimanjima. osim matične škole imamo i zgradu radionica na kojoj je prošle godine izmijenjeno krovište staro preko 40 godina do tada se na tom krovištu u sklopu praktične nastave odrađivao popravak i održavanje. kao ravnateljica sam presretna da će pitanje krovišta sada biti riješeno i da možemo prijeći na unutrašnje detalje također nam se vraćaju kuhinja i restoran iz đačkog doma što će također pridonijeti kvaliteti obrazovanja.     rekla je ravnateljica iva šnajder. osim obrtničke škole na tom području se nalaze ekonomska škola tehnička škola i poljoprivredno-prehrambena škola a sve škole imaju u realizaciji projekte koji su od velike važnosti za podizanje standarda obrazovanja i uvođenja suvremenog kurikuluma. poljoprivredno-prehrambena škola je prije nekoliko dana potpisala ugovor za novi projekt „razvoj centra kompetentnosti panonika“ u vrijednosti oko 50 milijuna kuna sa stopostotnim sredstvima iz europskog socijalnog fonda. to je naglasio župan alojz tomašević te je nadodao kako će požeško-slavonska županija nastaviti s ulaganjem u sve srednje strukovne škole jer su od velike važnosti za razvoj županije. „podizanje standarda obrazovanja primarni nam je cilj ne samo obrazovanja učenika nego i nastavnika i profesora. kada govorimo o srednjoškolskom stručnom obrazovanju moramo naglasiti kako je ono izuzetno važno za razvoj gospodarstva. prostore koje je do sada koristio đački dom a odnosi se na prostore za pripremu i obuku biti će vraćeni obrtničkoj školi. projektna dokumentacija za novi objekt koji bi se trebao nalaziti pokraj đačkog doma a služiti će obrtničkoj školi kao nova kuhinja je pri kraju. prijedloge slušamo i uvažavamo te uvijek pokušavamo pronaći sredstva za njihovu realizaciju. svakako nam je glavni cilj podignuti standard obrazovanja te da učenici ne idu u školu zbog ocjene već zbog znanja koje će koristiti u daljnjem radu i životu. nastavit ćemo s uređenjem prostora naših triju škola i želim da naše škole budu prepoznate te da privučemo učenike iz drugih županija da ovdje obučavamo nove obrtnike poljoprivrednike i gospodarstvenike.“ – rekao je župan alojz tomašević. u gradu pleternici radi se energetska obnova na osnovnoj školi fra kaje adžića. izvođač radova je presoflex gradnja d.o.o. vrijednost radova je 16.446.99382 kuna europska sredstva iznose 8.554.52243 kuna a od toga požeško-slavonska županija sufinancira 2.528.20294 kuna. projekt se sufinancira iz europskog fonda za regionalni razvoj. provedba projekta je od listopada 2018. godine do listopada 2020. godine „radovi idu dobrim tijekom izvode se radovi na fasadi škole na krovištu a unutrašnji radovi su skoro završeni kao i na hidroizolaciji i na termoizolaciji. trenutno smo u fazi postavljanja završnog sloja na podovima tijekom sljedećeg tjedna planira se postavljanje vrata i završeni su radovi na postavljanju kompletne stolarije. započeli smo s radovima 01. ožujka i rok izgradnje je 31. kolovoza vjerujem da će sve biti spremno za povratak djece u školske klupe.“ – rekao je ravnatelj hrvoje galić. ispred grada pleternice prisutan je bio zamjenik gradonačelnice domagoj katić koji je izjavio da je grad sufinancirao radove koji nisu u sklopu projekta a odnose se na odvodnju i vodovodnu mrežu. ukupna vrijednost sufinanciranja je bila nešto manje od tri milijuna kuna. župan alojz tomašević naglasio je kako je osnovna škola fra kaje adžića nekada imala titulu najveće osnovne škole u hrvatskoj. također je najavio pripreme za uspostavljanje jednosmjenskog rada i dnevnog boravka u školi. „odluka je ista kao i za sve škole podići radne standarde i standarde obrazovanja za sve učenike. ovo je jedno veliko gradilište vrijednosti oko 16 milijuna kuna a ako ubrojimo sredstva koja su izvan europskog projekta dobijemo vrijednost oko 20 milijuna kuna gotovo najveća investicija u školstvu za našu županiju. zahvaljujem se gradu pleternici i gradonačelnici jozić te našem regionalnom koordinatoru razvoja županije koja je i nositelj projekta u suradnji sa županijom koja financira oko 25 milijuna kuna. europska sredstva su 85% nepovratna i na temelju toga uvijek prakticiramo s europskim sredstvima podižemo standard svih naših objekata. također našim domaćim izvođačima radova dajemo priliku za posao da ne moraju ići tražiti posao izvan zemlje. kroz neko vrijeme ćemo ovdje svjedočiti završnoj konferenciji i otvorenju nove obnovljene škole koja će biti spremna dočekati učenike.“ – rekao je župan tomašević. na osnovnoj školi mladost jakšić također se provodi energetska obnova. izvođač projekta je l projekt d.o.o. ukupna vrijednost je 5.024.32511 kuna europska sredstva iznose 2.913.64363 kuna od toga požeško-slavonska županija sufinancira 150.00000 kuna. razdoblje provedbe projekta je svibanj 2017. godine do studenog 2020. godine. projekt se sufinancira iz europskog fonda za regionalni razvoj. „u ovom projektu mi uređujemo energetsku ovojnicu matične škole i dvorane dakle stavlja se vuna debljine 15 cm spuštamo stropove u svim učionicama i stavljaju se nova rasvjetna tijela nove elektroinstalacije i novi radijatori. također će biti postavljen sustav koji je prvi tog tipa u našoj županiji sustav hlađenja odnosno ventilacije i klimatizacije. nakon toga naša škola će imati uvjete koje nema niti jedna škola s obzirom na to da smo obnovili svih pet područnih škola završetak obnove matične škole dovest će tome da su sve naše zgrade energetski obnovljene. prošle godine smo uveli jednosmjenski rad i produženi boravak koji financira općina jakšić. osim ovog projekta koji sufinancira požeško-slavonska županija također financira i ostale radove a to je promjena parketa stavljanje nadbetona sve to uz novi namještaj koji je nabavljen prije dvije godine i pametne ploče koje ima skoro svaka učionica. zahvaljujem se požeško-slavonskoj županiji i županu tomaševiću koji nas prate i sufinanciraju već šestu zgradu. sve drugo ostaje na nama djelatnicima škole da pratimo taj nivo i omogućimo učenicima najbolje uvjete obrazovanja.“ – rekao je ravnatelj boško obradović. načelnik općine jakšić ivica kovačević dodao je da je prošle godine uveden dnevni boravak kako bi se izbjegao premještaj učenika u druge gradove te kako bi se djeci i roditeljima omogućili dobri životni uvjeti. vrijednost je 120 tisuća kuna te općina također planira financirati nabavku radnih bilježnica za iduću školsku godinu. župan alojz tomašević izrazio je ponos što će završetkom radova na osnovnoj školi mladost na području općine jakšić biti energetski obnovljene sve škole. također je dodao da je u tijeku energetska obnova škole u poljani vrijednosti 2 milijuna kuna od čega požeško-slavonska županija sufinancira 115.00000 kuna. „prije pet godina prva obnovljena škola bila je područna škola u mjestu treštanovci kada su bila samo dva učenika te je postavljeno pitanje potrebe za energetskom obnovom na što smo mi odgovorili da želimo obnoviti sve škole i pružiti jednake uvjete za sve učenike. danas ta škola ima osam učenika nismo ugasili ni jednu područnu školi bez obzira na broj učenika sve će biti obnovljene onako kako se i zahtjeva. ova matična škola i škola u poljani su zadnje dvije matične škole koje se trebaju obnoviti ostaju nam još četiri područne i taj dio će biti odrađen. iznimno sam ponosan na stanje ove škole 5 milijuna kuna ulaganja prva škola koja će imati ugrađen sustav hlađenja druga škola koja je uvela jednosmjenski rad uz potporu općine za dnevni boravak. ovo je dokaz da ravnatelji uz dobru suradnju dobiju potrebnu potporu i sve da bi se u konačnici ostvarilo poboljšanje uvjeta obrazovanja za sve naše učenike. “ – rekao je župan alojz tomašević. pszupanija.hrpostavljeno 12 pristupnih točaka za wifi4e u općini jakšić jakšić   na području općine jakšić ovih dana postavljeno je 12 pristupnih točaka za spajanje na besplatnu wifi mrežu čime se znatno podigla razina besplatnog pristupa internetu na našem području    deset vanjskih wifi hot-spotova nalaze se na sljedećim lokacijama: zgrada općine jakšić mjesni dom cerovac mjesni  dom rajsavac mjesni  dom radnovac stari vatrogasni dom jakšić mjesni  dom eminovci mjesni  dom bertelovci mjesni dom tekić dječji vrtić jakšić svetinja. prijava na navedene wi-fi hot-spotove je jednostavna   nakon odabira ponuđene mreže wifi4eu odaberite  login” a po uspješnom spajanju na mrežu prikazat će vam se tekst “uspješno ste logirani”. projekt će trajati 3 godine i za to vrijeme građani će moći besplatno koristiti internet u dometu signala. infrastruktura za ovaj projekt financirana je u 100% iznosu iz vaučera eu a iznosila je 15.00000 eur-a. izvor: općina jakšićvetovo će dobiti semafor vetovo   raskrižje županijskih cesta (zagrebačke požeške i radićeve) u vetovu već dugo zadaje glavobolje vozačima koji su nerijetko završavali u bliskim kontaktima nakon prometnih nezgoda  rješenje je konačno na vidiku pa će uskoro krenuti postavljenje semafora na spomenuto raskrižje. u dogovoru mjesnog odbora i gradonačelnika kutjeva josipa budimira odlučeno je krenuti u ovu investiciju za koju je i sam gradonačelnik dao pristanak za sufinanciranje a veći dio kolača stići će iz žuc-a. naime ravnatelj županijske uprave za ceste mijo jozak uvrstit će u rebalans izradu projektne dokumentacije te samu izvedbu i postavljanje semafora koji su očito prijeko potrebni i mogu nekome doslovno spasiti život. investicija je vrijedna više od pola milijuna kuna a zbog premalog manipulativnog prostora nije moguće izgraditi kružni tok na ovome raskrižju tako da je jedino preostalo rješenje bilo izgradnja semafora. izvor: kutjevacki.hržupanija osigurala milijun kuna za obnovu opće županijske bolnice pakrac pakrac   u pakracu su požeško-slavonskoj županiji dodijeljeni ugovori u vrijednosti milijun kuna bespovratnih sredstava za adaptaciju potkrovlja opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana  ugovore je preuzela ravnateljica bolnice gđa marina major. požeško-slavonska županija je aplicirala projektne prijave na javne pozive ministarstva regionalnoga razvoja i fondova europske unije i to na  program održivog razvoja lokalne zajednice iz kojeg je odobreno 300.000 kn i program podrške brdsko-planinskim područjima iz kojeg je odobreno 700.000 kn. pomoć u pripremi i provedbi projekata pruža regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije. također su dodijeljeni  ugovori jedinicama lokalne samouprave s područja požeško-slavonske županije   općinama velika jakšić kaptol čaglin i gradu pleternici i župne zajednice u donjem čagliću i gavrinici . ukupna vrijednost za sve navedene projekte u požeško-slavonskoj županiji iznosi 2.950.00000 kn. tom prigodom je davor huška naglasio kako je iz ministarstva regionalnog razvoja i fondova europske unije tijekom proteklih pet godina kroz četiri programa namijenjenih razvoju lokalnih zajednica  u požeško-slavonsku županiju pristiglo oko 5 milijuna kuna bespovratnih sredstava te vjeruje kako će se takva praksa nastaviti i u budućnosti.116 novih slučajeva zaraze koronavirusom u rh u protekla 24 sata podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera  sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19. navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. u utorak 30. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o privremenoj zabrani prelaska graničnih prijelaza republike hrvatske.u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.grad požega pristupio članstvu zaklade vrhbosanske nadbiskupije vukovar   zamjenik gradonačelnika ferdinand troha prisustvovao je svečanom potpisivanju ugovora o pristupanju grada požege članstvu zaklade vrhbosanske nadbiskupije koje je održano u vukovaru  zaklada vrhbosanske nadbiskupije je neprofitna organizacija usmjerena na humanitarno i socijalno djelovanje. osnovana je u veljači 2020. godine sa sjedištem u vukovaru sa svrhom pružanja potpore u provođenju humanitarnih aktivnosti usmjerenih na dobrobit bolesnih starih i nemoćnih osoba djece predškolske dobi učenika studenata mladih fizičkih i pravnih osoba te pomaganje projekata u republici hrvatskoj i vrhbosanskoj nadbiskupiji. ured zaklade u vukovaru otvoren je 12. lipnja a nazočio mu je predsjednik vlade rh andrej plenković koji je tom prilikom istaknuo važnost odnosa s bosnom i hercegovinom. - povećali smo znatno novčana sredstva koja su uložena u potpore konkretnih projekata   od obrazovanja zdravstva i kulture do gospodarstva. povećali smo trgovinske odnose intenzivirali odnose s bosnom i hercegovinom – otvorili dva konzulata predstavništva gospodarske komore radioteleviziju uspostavili bolje prometno povezivanje. - rekao je plenković u izjavi novinarima nakon otvorenja ureda zaklade. po riječima upravitelja zaklade zamjenika vukovarsko-srijemskog župana josipa dabre djelovanje zaklade bit će usmjereno prema osnivanju izgradnji uređivanju i opremanju domova za stare i nemoćne pružanju raznih oblika potpore starim nemoćnim i bolesnim osobama ali i financiranju obnove i opremanja objekata za djecu predškolske dobi za učenike i studente. dodjeljivat će i novčane potpore učenicima i studentima tijekom njihovog redovitog školovanja a bavit će se i drugim humanitarnim i dobrotvornim aktivnostima. u požeško slavonskoj županiji jedna nova osoba pozitivna na korona virus trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 10  srpnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 71 aktivni slučaj zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji se nalazi 66 osoba te je 5 osoba hospitalizirano. u samoizolaciji se nalazi 550 osoba. ukupno je testirano 2486 osoba na posljednjem testiranju bilo je 37 uzoraka te je jedan uzorak pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204do početka školske godine sportska dvorana pri požeškoj oš dobriše cesarića u funkciji požega   gradnja sportske dvorane pri požeškoj osnovnoj školi dobriše cesarića dobro napreduje  gradonačelnik darko puljašić obišao je radove na projektu dogradnje i nadogradnje škole te dogradnje školsko   sportske dvorane oš „dobriša cesarić. u rujnu prošle godine završena je prva faza radova u kojoj su izgrađene pomoćna dvorana sa svlačionicama kuhinja blagovaonica dvije učionice i prostor za upravu dok se u ovoj fazi gradi nova dvodjelna dvorana čije se završetak očekuje do početka iduće školske godine.  - do današnjeg dana situirano je 75 milijuna kuna od ukupno ugovorenih 127 milijuna kuna plus pdv. prošle godine u kolovozu utrošeno je 870 tisuća kuna u listopadu 426 tisuća kuna i do danas 13 milijuna kuna. zgrada je u izgradnji u tijeku je postavljanje stolarije unutrašnje žbukanje i postavljanje podova a u rujnu ove godine očekujemo završetak radova kako bi dvorana bila stavljena u funkciju u idućoj školskoj godini - rekao je gradonačelnik puljašić. svoje zadovoljstvo napretkom radova izrazila je i ravnateljica škole zvjezdana krip. - pripremamo se i radujemo 1. rujnu početku nove školske godine i korištenju nove sportske dvorane. dio opreme potrebne za dvoranu je stigao a što nedostaje ćemo pripremiti do početka školske godine – rekla je ravnateljica zvjezdana krip. danas u hrvatskoj zabilježen 91 novi slučaj zaraze korona virusom ili ukupno 978 oboljelih osoba među njima je 100 pacijenata na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 3 pacijenta  još jedna je osoba preminula ukupno od početka korona krize umrlo je 115 osoba..od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 3.416 osoba zaraženih novim koronavirusom a 2.323 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.410 osoba.do danas je ukupno testirano 89.764 osoba od toga 1.529 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .dvije novo oboljele osobe ili ukupno 70 aktivnih zaraženih osoba korona virusom u požeško slavonskoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 70 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  u kućnoj izolaciji se nalazi 66 osoba te su 4 osobe hospitalizirane. u samoizolaciji se nalazi 541 osoba. ukupno je testirano 2.449 osoba na posljednjem testiranju bilo je 112 uzoraka te su 2 uzorka pozitivna na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204održana koordinacija župana s načelnicima i gradonačelnicima požega   župan alojz tomašević održao je koordinaciju s načelnicima i gradonačelnicima s područja požeško-slavonske županije  teme dnevnog reda bile su izvješće o stanju u gradovima općinama i županiji rcgo šagulje strateški dokumenti na razini županije za razdoblje nakon 2021.godine matični uredi poštanski uredi i linijski prijevoz. župan alojz tomašević naglasio je kako je ponosan na sve načelnike i gradonačelnike te da se na području županije provodi veliki broj projekata velike vrijednosti i od infrastrukturne važnosti. „činjenica je da se na području požeško-slavonske županije puno radi milijardu osamsto pedeset milijuna kuna vrijednosti je trenutno projekata u realizaciji skoro svaka općina i grad pretvoreni su u gradilište što možda otežava svakodnevnu migraciju građana no svakako je od velike važnosti za razvoj i infrastrukturu županije. izgradnja infrastrukture podizanje svijesti da možemo na lokalnoj i regionalnoj razini potaknuti gospodarstvenike te naravno turizam. na temelju svih izvješća dobili smo važnost lokalne samouprave važnost općina i gradova te njihovu svrhu i postojanje koje je opravdano. svaki načelnik i gradonačelnik prati svoje područje svaku cestu ili nogostup te uvažava zahtjeve stanovnika na svakoj razini. u 277 naselja koliko naša županija ima ne postoji model gdje se nešto nije u pripremi i realizaciji kako bi se postigao boljitak i podigla razina životnog standarda što je naravno pravo svakog čovjeka.  župan tomašević također se osvrnuo na trenutnu problematiku oko dostupnosti poštanskih usluga stanovnicima kao i usluga javnog prijevoza. „vodeći se pravima stanovništva u slučaju hrvatske pošte gdje postoji situacija nezadovoljnih građana na području naših općina smanjeno je radno vrijeme te je epidemija covid također pridonijela toj problematici. tražimo prije svega od hrvatske pošte kao nacionalne tvrtke da pronađu model kako organizirati puno radno vrijeme u nekim dijelovima županije a zainteresirani smo i sufinancirati ako bude postojala potreba. naša je zadaća svim stanovnicima osigurati iste uvjete bili to stariji stanovnici kojima je potrebno da podignu mirovinu da plate račune ili sve ostalo potrebu za život svi imamo te u tome slučaju moramo djelovati da problematike ne bude. osim toga problematika je i javni prijevoz za područje županije. postoji javni prijevoz i školski prijevoz a često se dogodilo da dvoje djece iz iste obitelji nema jednake uvjete za ostvarivanje prijevoza u različitim školskim ustanovama zbog njihovog ugovora s odabranim prijevoznikom. no ne samo zbog školskog prijevoza nego i javnog prijevoza koji je nužan starijoj populaciji ali i onima koji su još uvijek u radnom odnosu i moraju putovati iz mjesta stanovanje. tražimo model u suradnji s određenim prijevoznicima kako bi riješili tu problematiku a spremni smo i otvoriti javnu tvrtku na području požeško-slavonske županije u suradnji sa svim gradovima i općinama. zakon to dozvoljava te ćemo svakako pronaći rješenje kako bi pomogli svim stanovnicima a posebno ruralnom prostoru koji nisu u liniji prijevoza kod određenih prijevoznika. naša obaveza je svim stanovnicima osigurati jednaka prava i uvjete za život.“ tema dnevnog reda bili su strateški dokumenti na razini županije za razdoblje nakon 2021.godine za što je župan tomašević rekao da se radi na tome te se čeka definicija nacionalne razvojne strategije. „otvorili smo i dokumente za naredni period koji je ispred nas pratimo situaciju u europskoj uniji te financije kako nacionalne tako i projektnu dokumentaciju za narednih sedam godina. spremamo sve važne projekte o kojima govorimo u zadnje vrijeme a naša razvojna strategija je odlukom županijske skupštine pomaknuta na još godinu dana jer se čeka definicija nacionalne razvojne strategije kako bi se detaljnije uskladile. naša je strategija sve ono što je bitno naravno poljoprivreda prehrambena drvna i metaloprerađivačka industrija s vinarstvom i turizmom to su tri grane na kojima ćemo mi raditi i podupirati.“ osvrt na trenutnu covid situaciju u zemlji i županiji te rad stožera civilne zaštite kao i ostalih zdravstvenih institucija. „komunikacija između stožera i zdravstvenih institucija je od početka epidemije izvrsna. broj zaraženih se smanjuje te se i dalje se provode testiranja naša županija ima samo jednog epidemiologa u odnosu na druge županije koji ih imaju više on je sa svima u kontaktu i vodi evidenciju za područje od 80 tisuća stanovnika. naše tri bolnice; u požegi pakracu i lipiku domovi zdravlja domovi umirovljenika i zavod za javno zdravstvo svi zajedno provode određene mjere i načine djelovanja u ovakvim uvjetima sve na dobrobit građana. važno je naglasiti da su liječnicima primarne obiteljske medicine dane smjernice za rad oni su te osobe koje detektiraju simptome te odlučuju dali osoba treba biti testirana. epidemiolog je tu u slučaju da osobe nemaju svog liječnika često se preskoče ti koraci i dođe do stvaranja gužvi i izlaganja stanovništva virusu. primarno svi brisevi trebaju biti uzimani u domu zdravlja a nakon toga dom zdravlja u suradnji s bolnicama šalje te uzorke na analizu. covid ambulanta u požegi je ponovno aktivirana i nalazi se na prostoru doma zdravlja požeško-slavonske županije po potrebi bit će aktivirana i ambulanta na području pakraca no nadamo se da do toga neće doći.“   rekao je župan alojz tomašević.53 nova slučaja zaraženih koronavirusom u rh u protekla 24 sata, u bolnicama ukupno 91 osoba 2 277 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i četrnaest osoba.  do sada je testirano 88.235 osoba od čega 1.375 u protekla 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u utorak 30. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o privremenoj zabrani prelaska graničnih prijelaza republike hrvatske. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid 19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.situacija s korona virusom u našoj županiji razgovor s povodom   mato matijević dr med.vet. univ.mag.teriogenologije ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije -  kakva je situacija u našoj županiji kada je u pitanju covid-19? želimo se obratiti našim građanima i umiriti ih kako je situacija u našoj županiji vezano uz covid-19 pod kontrolom. vjerujemo kako smo uspješno ali uz velike napore sanirali glavno žarište. klupko smo počeli odmotavati kada su prve dvije osobe testirane pozitivno 29.6. u ponedjeljak što je i naša prva informacija o pojavi bolesti na području županije.  kako se covid-19 proširio na zdravstveni sustav? tijekom rada na sanaciji prvog žarišta jedna covid-19 pozitivna osoba je zarazila nekoliko zdravstvenih djelatnika ožb požega. osoba je došla u bolnicu radi svoje osnovne bolesti nije imala spoznaje da je bila u kontaktu sa zaraženim osobama te se ova situacija teško mogla spriječiti. stavljanju pod nadzor ovog novog žarišta pristupilo se u četvrtak navečer odmah po primitku informacije o prva četiri pozitivna nalaza zdravstvenih djelatnika. kako se pristupilo suzbijanju epidemije? šest djelatnika zavoda za javno zdravstvo službe za epidemiologiju i službe za javno zdravstvo zadnjih tjedan dana radi 15-20 sati dnevno u cilju stavljanja pod kontrolu epidemije covid-19 u našoj županiji. naš osnovni i najvažniji posao je bio pronaći sve kontakte pozitivnih osoba (djelatnika i pacijenata) u cilju očuvanju normalnog funkcioniranja naše bolnice. svim osobama koje su bile u bliskom kontaktu s pozitivnim osobama izrečena je mjera samoizolacije koja ima za cilj zaustaviti daljnje širenje bolesti. kako bi sve navedeno postigli naših šest djelatnika se javljalo na osam telefonskih linija i obavilo najmanje 1.000 telefonskih razgovora oslanjajući se primarno na subjektivne iskaze građana te iste višekratno provjeravalo sa svakom novom spoznajom o putu širenja bolesti. kako funkcionira testiranje na covid-19? vezano uz testiranja na covid-19 u mirnoj situaciji kakvu smo imali do prije tjedna dana testiranja su se obavljala na ožb požega u dogovoru i koordinaciji sa svim uključenim akterima. kako bismo olakšali koordinaciju svakodnevno smo bolnici dostavljali popise osoba naručenih za testiranje kako ne bi svaki pojedinačni pacijent i njegov liječnik nazivao bolnicu i naručivao se na pretragu. kada je reaktivirana covid ambulanta? pri pojavi prvog većeg broja pozitivnih osoba (u srijedu 1.7. 10 novih pozitivnih osoba) pristupilo se reaktivaciji ambulante koja je već u subotu 3. srpnja uzela 34 brisa i poslala ih u hrvatski zavod za javno zdravstvo. radno vrijeme ambulante je nadalje ponedjeljak srijeda i petak u požegi te utorak i četvrtak u pakracu. do subote smo sve osobe za koje je postojala epidemiološka indikacija za testiranje po prethodnom dogovoru naručivali na bolnicu što je popunilo termine za testiranja do ponedjeljka 6. srpnja. daljnja testiranja će preuzeti covid ambulanta te briseve slati u zagreb ako ne bude drugačije dogovoreno. zavod za javno zdravstvo dom zdravlja i opća županijska bolnica požega kao i sve druge zdravstvene ustanove na području županije sinergijom i koordinacijom će i dalje čuvati zdravlje svih nas. puno građana ne vjeruje da je koronavirus opasan i ne razumiju zašto se toliko pozornosti daje virusu već mjesecima zašto je opasan? bolest uzrokovana novim koronavirusom za većinu građana nije teška puno ih niti nema simptome. no u proteklim tjednima imali smo priliku u svojoj blizini vidjeti što se može dogoditi ako se virus počne neprimijećeno širiti kroz samo tjedan dana i to od samo jedne pozitivne osobe. virus se jako brzo širi i da nije uložen iznimno veliki trud i napor djelatnika zjz i svih drugih zdravstvenih djelatnika danas bismo imali stotine pozitivnih slobodno širenje virusa u populaciji a na žalost vjerojatno bi i broj hospitaliziranih pacijenata bio višestruko veći. mi još uvijek za svaku pozitivnu osobu s velikom sigurnošću znamo izvor zaraze. navedeno brzo širenje predstavlja prvu opasnost novog koronavirusa. druga opasnost je što u kontroli epidemije moramo nužno sve osobe koje su bile u kontaktu s pozitivnim osoba staviti u samoizolaciju ako su u pitanju zdravstveni djelatnici to često može značiti zatvaranje cijelih odjela ili ambulanti primarne zdravstvene zaštite i iznimno otežava funkcioniranje zdravstvenog sustava potrebnog svima nama. kako građani mogu pomoći? ovim putem molimo sve građane zdravstvene djelatnike i djelatnike domova umirovljenika da nam pomognu sačuvati zdravlje naših starijih i bolesnih građana i funkcioniranje zdravstvenog sustava tako što će: virus je oko nas i zaustaviti ga ne možemo ali mu možemo otežati da se širi među nama pridržavanjem gore navedenih mjera. to je zapravo sve što nam treba da se zaštitimo od crnih scenarija. jednostavno je provedivo i jeftino. pozivamo i zdravstvene djelatnike te sve druge koji rade u zdravstvenim ustanovama i domovima umirovljenika da se strogo pridržavaju zaštitnih mjera i uvijek nose zaštitnu opremu i u kontaktu s pacijentima i korisnicima ali i međusobnom kontaktu. ujedno zahvaljujemo svima koji sve navedeno već čine kao i svim našim sugrađanima koji su u izolaciji i samoizolaciji te nam pomažu obuzdati epidemiju. i najvažnije ako imate sumnju da ste bili u kontaktu s pozitivnom osobom ili simptome bolesti dišnog sustava ostanite doma izolirajte se od svojih ukućana i javite se izabranom liječniku   istaknuo je na kraju mato matijević dr.med.vet. univ.mag.teriogenologije ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije.nema novo oboljelih osoba, a 68 osoba na liječenju od covid 19   4 osobe u bolnici u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 68 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  u kućnoj izolaciji se nalaze 64 osobe te su 4 osobe hospitalizirane. u samoizolaciji se nalazi 526 osoba. ukupno je testirano 2.337 osoba od posljednjeg testiranja jedan uzorak je pozitivan na korona virus (covid-19). tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204u našoj županiji danas testirano 102 osobe, od toga je jedna pozitivna na korona virus (covid 19) u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 67 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  u kućnoj izolaciji se nalazi 60 osoba te je 7 osoba hospitalizirano. danas su testirane 102 osobe od toga je jedna pozitivna na korona virus (covid-19). ukupno je testirano 2310 osoba u samoizolaciji se nalazi 549 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204hrvatska danas broji 52 nova slučaja korona virusa ili ukupno 930 oboljelih drugog vala među njima je 89 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 5 pacijenata  nema novih preminulih.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 3.272 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 113 preminulo a 2.229 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.709 osoba. do danas je ukupno testirano 86.860 osoba od toga 866 u posljednja 24 sata.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .savjetovanje o reformi lokalne samouprave u organizaciji hrvatske zajednice općina domaćin savjetovanja općina jakšić   jakšić - već nekoliko mjeseci u organizaciji zajednica općina hrvatske provode se savjetovanja o reformi lokalne samouprave  održavaju se po županijama u općinama koje pripadaju toj županiji a za požeško-slavonsku županiju domaćin je bila općina jakšić i načelnik ivica kovačević. savjetovanju su nazočili načelnik općine brestovac zdravko mandić općine velika vlado boban općine čaglin dalibor bardač a savjetovanje je vodio mladen puškarić iz zajednice općina. on je nazočne upoznao s prijedlogom reforme lokalne samouprave detaljima prijedloga koji su se nametnuli u dosada održanim savjetovanjima te zatražio i da se općine požeško-slavonske županije očituju o problemima s kojima se suočavaju dobrim praksama koje se mogu primijeniti ali i budućim prijedlozima kako što bolje reformom ostvariti bolji rad i ulogu općina u hrvatskoj. - mi koji smo dio lokalne samouprave svjesni smo napada koji su se događali na lokalnu samoupravu od početka epidemije covid19. mnoga istupanja u javnost su išla bez argumenata i htjela su prikazati općine kao gutače javnog novca i uhljebe. ovaj prijedlog zakona o izmjeni lokalne samouprave donosi nekoliko novina. prva je ukidanje zamjenika načelnika općina smanjenje broja članova predstavničkih tijela - vijeća općina za 20 - 30% pročelnici će se birati na mandat i išlo bi se na funkcionalno povezivanje općina koje bi bolje surađivale. one općine koje imaju već sada razvijenu infrastrukturu komunalno poduzeće komunalne redare i dr. pokrivale bi i one općine koje to nemaju ustrojeno. zajedno bi išli i na europske natječaje za komunalnu infrastrukturu i opremanje. o svemu se već dogovaralo i sa ministarstvom uprave - istakao je puškarić te otvorio raspravu. načelnici su iznijeli niz argumenata za potrebu postojanja općina posebno na području požeško-slavonske županije gdje su sve općine napravile veliki iskorak u razvoju komunalne infrastrukture i poboljšale uvjete života za svoje stanovnike što se sigurno ne bi dogodilo da se razvojem upravlja iz nekog većeg centra. općine svakako najbolje razumiju probleme svog domicilnog stanovništva i njihove potrebe no načelnici općina se slažu da neka zakonska rješenja do sada nisu išla na ruku općinama. upravo taj problem pročelnika se u manjim općinama izrazio kao problem zatim imenovanja komunalnih redara pa pitanja poljara i njihovih stručnih školskih sprema usitnjenih komunalnih poduzeća i dr. prihvatili su najavljene promjene kao dobre ali i dali nekoliko prijedloga koji bi se trebali uzeti u obzir tijekom savjetovanja. dogovoren je i još jedan sastanak i savjetovanje u jesen prije nego bude išao prijedlog reforme lokalne samouprave u saborsku proceduru prije donošenja zakona. požeško slavonska županija i dalje broji 66 zaraženih osoba, a očekuju se nalazi za 43 danas testirane osobe u požeško slavonskoj županiji trenutno ima 66 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  u kućnoj izolaciji se nalazi 59 osoba te je 7 osoba hospitalizirano. danas su testirane 43 osobe te je ukupno testirano 2.208 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-20469 novih slučajeva u protekla 24 sata, u bolnicama ukupno 90 osoba 2 210 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i trinaest osoba.  do sada je testirano 85.997 osoba od čega 587 u protekla 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u utorak 30. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o privremenoj zabrani prelaska graničnih prijelaza republike hrvatske. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid 19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.požeško slavonska županija nema novih zaraza, a još se čekaju rezultati za 33 testirane osobe u požeško slavonskoj županiji trenutno ima 66 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  u kućnoj izolaciji se nalazi 60 osoba te je 6 osoba hospitalizirano. danas su testirane 33 osobe te je ukupno testirano 2.165 osoba. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. kako je laboratorij u ožb radio šest dana gotovo danonoćno danas je slobodan i provodi se dezinfekcija  cijelog prostora uzorci uzeti u domu zdravlja požega poslani su na analizu u zagreb i očekuju se kasnije navečer. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204hrvatska danas bilježi 57 novo zaraženih korona virusom, ukupno u drugom valu 842 oboljelih među njima je 93 pacijenata na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 4 pacijenta  nema preminulih.od 25. veljače 2020. kad je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježena 3.151 osoba zaražena novim koronavirusom od kojih je 113 preminulo a 2.196 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.801 osoba.do danas je ukupno testirano 85.410 osoba od toga 1.244 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .večeras završena analiza 94 testa i još 3 pozitivna nalaza na korona virus u požegi požega   kako neslužbeno doznajemo večeras su završene još 94 analize testova koji su uzeti tijekom jučerašnjeg popodneva i danas do podne  na žalost 3 uzorka su bila pozitivna i pokazuju da imamo još tri zaražene osobe korona virusom. još desetak testova analizirat će se tijekom večeri in  rezultate ćemo dobiti iza 23 sata. ravnatelj bolnice prof. dr. sc. željko glavić smatra da se situacija normalizira i pomalo stavlja pod kontrolu. sada imamo 66 novo oboljelih osoba u nekoliko dana. iako je stanje za zaraženim osobama u općoj županijskoj bolnici teško jer je zaraženo 15 djelatnika 6 liječnika 7 medicinskih sestara 2 spremačice a još 35 medicinskog osoblja u samoizolaciji ravnatelj glavić smatra da ne bi trebali imati većih problema sa organizacijom rada. požeška bolnica je velika bolnica sa 600 zaposlenih i ovo trenutno izbacivanje iz pogona će se uspjeti reorganizirati i normalizirati rad. smatra da se više neće događati novi zaraženi jer su svi izvori zaraze sada pod kontrolom.požega bilježi još 5 novih slučajeva korone virusa ili 63 ukupno oboljelih od početka drugog vala u požeško slavonskoj županiji trenutno ima 5 novih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) te je sada ukupan broj pozitivnih osoba 63  nastavit će se s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba ukupno je testirano više od 2000 osoba. tijekom dana bit će poznat točan broj aktivnih slučajeva na području županije. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204hrvatska danas broji 86 oboljelih ljudi a ukupno je 798 osoba bolesno od korona virusa u drugom valu među njima je 85 pacijenata na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 3 pacijenta još jedna je osoba preminula a ukupno od početka korona krize 113 osoba je preminulo..od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 3.094 osoba zaraženih novim koronavirusom a 2.183 se oporavilo.u samoizolaciji su trenutno 5.272 osobe.do danas je ukupno testirano 84.166 osoba od toga 1.264 u posljednja 24 sata.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požega za sada ima novih 13 zaraženih ili ukupno 58 oboljelih od korona virusa od preko 200 uzetih uzoraka završena 94 testa od kojih je 13 pozitivnih na korona virus    požega - opća županijska bolnica požega danas je imala pravo opsadno stanje i uzela briseve za testiranje od preko 200 osoba koji su direktni kontakti oboljelih osoba  kako je to veliki posao koji je ograničen i mogućnošću uređaja za testiranje do 21 sat je završeno 94 testa. na žalost pokazalo se da još 13 naših sugrađana ima pozitivan rezultat što znači da su zaraženi putem svojih kontakata i oboljeli su od korona virusa. požega sve više poprima teško stanje jer sada imamo već 58 zaraženih i oboljelih osobva a pred nama je duga noć u kojoj treba napraviti još preko 110 testova.otvoreno novo reciklažno dvorište u velikoj koje će stanovnicima omogućiti odlaganje razdvojenog otpada i čuvanje okoliša i prirode velika   kao četvrto po redu u požeštini otvoreno je novo reciklažno dvorište u velikoj vrijedno 33 milijuna kuna  ono će omogućiti stanovnicima s područja općine velika odlaganje preko 30-tak vrsta razdvojenog otpada te tako sačuvati okoliš i prirodu. velika većina takvog otpada koji će se sada biti odlagan u reciklažno dvorište odlagan je u prirodi na divljim deponijama. otvaranju reciklažnog dvorišta nazočio je ministar zaštite okoliša i energetike tomislav ćorić glavna tajnica ministarstva andrea bartolić savjetnica direktora fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost ljiljana bukovec požeški gradonačelnik darko puljašić načelnik općine kaptol mile pavičić zamjenik načelnika općine velika ivica potočanac vijećnici općinskog vijeća općine velika i naravno kao domaćin načelnik općine velika vlado boban kojemu je ovo bio posljednji dan na dužnosti načelnika općine. - ovo lijepo reciklažno dvorište dobili smo za našu općinu. ovo je velika investicija i puno nam znači što je zaživjela na području naše općine i stoga upućujem zahvalnost svima koji su u toj realizaciji pomogli. pratimo trendove pratimo naše općine i gradove koji su ovakvo reciklažno dvorište već dobili. ovo je za nas velika investicija od 33 milijuna kuna od toga 276 milijuna kuna bespovratnih sredstava iz fondova a preko 500 tisuća kuna izdvojila je općina velika iz svog proračuna. cilj ovog projekta je da se smanje divlje deponije da se s otpadom gospodari i probudi svijest kod građana da čuvamo okoliš da se brinemo za svoju djecu i našu budućnost. moramo učiti kako odvajati i odlagati otpad - istakao je načelnik boban dodajući da ovo nije jedina investicija u općini velika uz pomoć ministarstva i fonda te se još jednom zahvalio na tome. energetski su uređene obje osnovne škole nekoliko društvenih domova u naseljima i velikoj. - zadovoljstvo mi je da bilježimo otvaranje i ovog reciklažnog dvorišta. drago mi je što ste se prije nekoliko godina odlučili za ovaj korak i izgradili ovdje u velikoj reciklažno dvorište. to je samo jedan dio cjelokupne infrastrukture u hrvatskoj uz našu želju da odvajamo na kućnom pragu uz kompostane sortirnice reciklažna dvorišta su neizostavna. posljednjih nekoliko godina realizirali smo preko 150 reciklažnih dvorišta u republici hrvatskoj. ovo u velikoj uz požegu pleternicu i jakšić jamstvo je da požeško-slavonska županija ide u pravom smjeru - istakao je ministar ćorić. načelnik boban je direktoru tvrtke komunalac požega josipu vitezu koji će dalje upravljati s reciklažnim dvorištem uručio sve ključeve i glavni digitalni ključ. reciklažno dvorište počet će s poslovanjem s građanima od 13. srpnja.tekiji d o.o. isporučena dva vozila iz projekata aglomeracije požega te aglomeracije pleternica požega   nastavljaju se radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91.739.80427 kuna. radove izvodi zajednica gospodarskih subjekata sastavljena od tvrtki koming d.o.o. koprivnica promet građenje d.o.o. požega te niskogradnja marjanović d.o.o. kaptol. trenutni radovi odnose se na sanacijske radove prometnice na trasi u sokolovoj ulici te na radove u zrinskoj ulicil. u zrinskoj ulici između ulica ante starčevića i bana josipa jelačića u tijeku su nesvakidašnji radovi bušenja koridora kanalizacijskog kolektora ispod pružnog prijelaza. dužina čelične obloge kanalizacijskog kolektora ispod pružnog prijelaza je 24 m i promjera je 1.066 mm. unutar zaštitne čelične obloge postavljaju se kanalizacijske cijevi promjera 800 mm. radove izvodi tvrtka koming d.o.o. koprivnica a usporedno s radovima kanalizacijskog kolektora izvrženi su radovi sanacije pružnog prijelaza na istoj lokaciji. osim samih radova koji napreduju prema planu tvrtki tekija d.o.o. isporučena su dva vozila iz projekata aglomeracije požega te aglomeracije pleternica i to specijalno vozilo s kamerom za inspekciju stanja cjevovoda kanalizacijskog sustava za koje je ugovorena cijena od 1.851.56250 s pdv-om te specijalno vozilo za usis mulja i ispiranje crpnih stanica i taložnika ugovorene cijene u iznosu od 1.638.28125 s pdv-om.požega odlična u proračunskoj transparentnosti prema istraživanju instituta za javne financije   požega institut za javne financije predstavio je rezultate najnovijeg ciklusa istraživanja transparentnosti proračuna svih 576 hrvatskih lokalnih jedinica  u ovom šestom ciklusu istraživanja institut je analizirao i ocijenio tranparentnost proračuna svih županija gradova i općina u razdoblju od studenog 2019. do travnja 2020. godine. transparentnost podrazumijeva potpune točne pravovremene i razumljive informacije o proračunu i omogućuje kontrolu prikupljanja i trošenja javnog novca. objavljivanjem rezultata institut za javne financije želi ukazati na važnost proračunske trasparentnosti kojom se poboljšava komunikacija i povjerenje građana u lokalne vlasti ali i potiče njihova odgovornost prosječna proračunska transparentnost – mjerena brojem proračunskih dokumenata objavljenih na službenim mrežnim stranicama županija gradova i općina – iz godine u godinu se popravlja te u ovom ciklusu iznosi 41 (39 prošle godine) od mogućih 5. za proračunsku transparentnost u promatranom razdoblju ocjenu odličan dobila je požeško slavonska županija gradovi požega pleternica i pakrac te sve općine - brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. ocjenom vrlo dobar ocijenjen je grad lipik dok je ocjenu dobar dobilo kutjevo. cilj je istraživanja utvrditi količinu proračunskih dokumenata objavljenih na službenim mrežnim stranicama lokalnih jedinica bez detaljnije analize njihova sadržaja. objava dokumenata je potvrda da se lokalne jedinice pridržavaju zakona o proračunu zakona o pravu na pristup informacijama i preporuka ministarstva financija.u požeško slavonskoj županiji trenutno je 45 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19) trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 03  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 45 aktivnih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19). u samoizolaciji se trenutno nalazi 306 osoba.nastavit će se s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba ukupno je testirano 1831 osoba. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204korona virus ušao i u opću županijsku bolnicu požega teže bolesna pacijentica bila na pretragama pa zarazila dvije medicinske sestre i dva liječnika    požega - požega već dva dana u žiži javnosti a od sinoć i novi grad slučaj po korona virusu  nakon testiranja 87 pacijenata pokazala su se čak 25 negativnih testova i 25 novo zaraženih osoba kontakata dvoje zaraženih koji su se vratili iz njemačke. no kao bomba odjeknula je i vijest da je korona virus ušla i u požešku opću županijsku bolnicu te da je zaraženo četvero djelatnika dvije medicinske sestre i dva liječnika. korona je ušla na dva odjela na kojima se teže bolesna pacijentica nalazila na pretragama na plućnom odjelu i na odjelu neurologije. ovu vijest potvrdio je i ravnatelj prof. dr. sc. željko glavić koji dodaje da su oba odjela u međuvremenu dezinficirana no da je sada i ostalo osoblje s tih odjela u izolaciji što svakako otežava dalji rad jer će ukupno 25 osoba bar 14 dana biti izvan mogućnosti obavljanja radnih zadataka. neslužbeno doznajemo    ima još 24 novo zaraženih od korona virusa pa sada imamo 44 oboljele osobe danas testirano čak 87 bliskih kontakata zaraženih od koji je 24 pozitivnih i oboljelih od korona virusa požega - neslužbeno doznajemo da je u općoj županijskoj bolnici požega koja ima mogućnost testiranja što olakšava i ubrzava dolazak do rezultata danas bilo do sada najviše uzoraka na testiranju od korona virusa  epidemiolog ante vitalija pronašao je brojne kontakte koje je napravio dvojac povratnika iz njemačke pa je na testiranje uputio čak 87 osoba. pozitivnih na korona virus čak 24 što požegu i požeško-slavonsku županiju sada stavlja u problem i tešku situaciju. sada ukupno imamo 44 oboljele osobe od kojih je jedna osoba zadržana na bolničkom liječenju. vrijeme je da se počnemo ozbiljnije ponašati i postupati po naputcima i preporukama stožera o epidemiološkim uvjetima života kako bi sačuvali zdravlje.hrvatska bilježi ponovno veliki broj oboljelih, 81 u protekla 24 sata ili ukupno 647 osoba oboljelih od korona virusa među njima su 84 pacijenta na bolničkom liječenju od toga su na respiratoru 3 pacijenta dvije su osobe preminule ukupno 110 osoba od početka korona epidemije.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježeno 2.912 osoba zaraženih novim koronavirusom a 2.155 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.065 osoba.do danas je ukupno testirano 81 437 osoba od toga 981 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .gradonačelnik darko puljašić uručio ugovore za građevinska zemljišta ratnim vojnim invalidima domovinskog rata požega   u prostoru novog doma branitelja požega gradonačelnik požege darko puljašić uručio je sedmorici hrvatskih branitelja iz domovinskog rata ratnih vojnih invalida s područja grada požege ugovore za građevinska zemljišta  riječ je o zemljištu na području mjesnog odbora ciglane u neposrednoj blizini ulice vilima justa a dobili su ih albert grgić ivica franković damir grgurić marko bošković alen amedović ivan lončar i hrvoje perković. svečanosti je nazočio dinko tandara pomoćnik ministra branitelja miroslav bagarić voditelj odsjeka za hrvatske branitelje i žrtve rata pri požeško-slavonskoj županiji i izaslanik župana alojza tomaševića. u ime hrvatskih branitelja koji su dobili ugovore ali i u ime koordinacije braniteljskih udruga požeško-slavonske županije gradu požegi i resornom ministarstvu zahvalio je predsjednik koordinacije tomo vrhovac a okupljenima je prigodnim riječima pozdravio i gradonačelnik darko puljašić. - koristim ovu prigodu da se zahvalim svim hrvatskim braniteljima i njihovim obiteljima na svemu što su za nas učinili. ovo je „vraćanje duga  iz 2013. godine ali smo sada učinili korak više i napravili projekt cijelog novog naselja na čijem ćete početku biti upravo vi. ovaj dom je isto na tragu jedne ideje koju smo već ranije osmislili a to je da svi budete pod istim krovom u centru grada. ne smijemo zaboraviti da narod koji zaboravlja svoju prošlost nema svoju budućnost i stoga sam iznimno sretan sto smo danas svi zajedno ovdje.   rekao je gradonačelnik puljašić te zahvalio ministarstvu branitelja na čelu s ministrom tomom medvedom na svoj pomoći koja je pružena u proteklom razdoblju. u ime ministarstva branitelja i ministra tome medveda obratio se pomoćnik ministra dinko tandara. - ministarstvo hrvatskih branitelja pokušava ispraviti odnosno napraviti ono što nije napravljeno skoro dvadeset godina. kada nas je gradonačelnik kontaktirao rado smo prihvatili sufinancirati ovaj projekt uređenja doma hrvatskih branitelja i drago nam je što će u ovom prostoru biti sve druge s područja grada i županije. ministarstvo hrvatskih branitelja uz grad požegu u udruge je uložilo gotovo 400 tisuća kuna dok je to na razini županije oko 38 milijuna kuna. prigodom današnje dodjele uzvanici su obišli i prostorije novog doma branitelja u kojem će biti smještene sve braniteljske udruge iz domovinskog rata. sada su već smještene dvije veće udruge ali i ured za branitelje.stvaranje boljih uvjeta života za građane je naša zajednička odgovornost tri ministra vlade rh posjetili lipik    lipik - u lipiku su jučer tijekom popodnevnih sati boravili potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić ministar državne imovine mario banožić i ministar rada i mirovinskoga sustava josip aladrović  u zgradi lipičke gradske uprave sastali su se s gradonačelnikom vinkom kasanom dogradonačelnikom slobodanom katunarom predsjednikom gradskog vijeća mladenom dolićem te njihovim suradnicima s kojima su razgovarali o započetim ali i o budućim projektima koji su iznimno važni za naš kraj. tom prigodom ministar mario banožić je uručio gradonačelniku kasani dvije tabularne isprave za društveni dom u strižičevcu i nogometno igralište u poljani kojima grad lipik stječe vlasništvo.  i ovo je pokazatelj da vlada i ministarstvo državne imovine sustavno otvoreno i partnerski surađuju sa svim razinama tijela javne vlasti jer stvaranje boljih uvjeta života za građane su naša zajednička odgovornost. zadovoljan sam što su to prepoznali i čelnici jedinica lokalne i regionalne samouprave te što projektima i zahtjevima pomažu u aktivaciji državne imovine na svom području.” izjavio je ministar banožić. nakon sastanka u gradskoj upravi trojica ministara u pratnji predstavnika grada lipika i direktora lipičke razvojne i turističke agencije lira dejana iličića posjetili su tvornicu lipik glas gdje su ih primili direktor dorian knapić i voditelj proizvodnje saša božić te ih poveli u obilazak tvornice u kojoj se između ostalog proizvode stakla za skupocjene lamborghinije aston martine te londonske taxije. čelnici lipičke staklane upoznali su ministre s trenutnom situacijom u automobilskoj industriji koju ova kriza nije zaobišla međutim kako je rečeno tržište se polako pokreće i oporavak se nazire. otvorena i partnerska suradnja vlade rh s jedinicama lokalne samouprave “s radošću mogu reći kako smo danas imali u posjetu tri ministra a tom nam je prigodom ministar državne imovine mario banožić uručio tabularne isprave kojima grad lipik stječe vlasništvo nad dvije nekretnine nogometnim igralištem u poljani čija je površina veća od 2 jutra te nad društvenim domom u strižičevcu.” kazao je gradonačelnik vinko kasana te dodao da je i ovo dokaz intenzivne suradnje vlade republike hrvatske te jedinica lokalne samouprave u ovom slučaja grada lipika. “ima još nekoliko stvari koje trebamo riješiti. danas je na sastanku izražena spremnost da se riješi situacija i oko preostalih nekretnina koje bi trebale prijeći u vlasništvo grada lipika što je nama jako bitno jer ako imovinsko-pravna pitanja nisu riješena onda to predstavlja problem kod apliciranja za bilo koji projekt. tu mislim na društveni dom u gaju te sportske centre u dobrovcu i marinom selu.” naglasio je gradonačelnik. podsjetimo jučer je tijekom dopodnevnih sati u pleternici potpredsjednik vlade republike hrvatske i ministar financija zdravko marić gradonačelniku kasani uručio ugovor vrijedan 73 milijuna kuna koji se odnosi na projekt terme lipik a u subotu je u lipiku također boravio ministar rada i mirovinskoga sustava josip aladrović koji se tom prigodom između ostalog sastao i s dvadeset zaposlenih žena iz prve faze projekta zaželi. naime nakon uspješno odrađene prve faze projekta zaželi za kojeg je osigurano tri milijuna kuna grad lipik je dobio zeleno svjetlo za nastavak ovog projekta kojim će biti zaposleno 30 žena deset žena više nego u prvoj fazi tako da se naš grad nalazi među prvih deset kojima su odobrena sredstva u iznosu od 27 milijuna kuna. izvor: compas.com.hrsvi učenici osnovnih škola s područja grada požege dobit će besplatne radne bilježnice požega   u proračunu grada požege za 2020  godinu osigurana su sredstva za nabavu radnih bilježnica u školskoj godini 2020./2021. pravo ostvaruju učenici od 1. do 8. razreda koji pohađaju osnovu školu na području grada požege tj. osnovne škole kojima je grad požega osnivač i katoličku osnovnu školu u požegi te učenici od 1. do 8. razreda koji imaju prebivalište na području grada požege a pohađaju osnovnu školu izvan upisnog područja grada požege sukladno važećoj mreži škola. sredstva za ovu namjenu osigurana su u visini od 600.00000 kn a okvirno će obuhvatiti oko 2 tisuće učenika ovisno o konačnim upisima.potvrđeno deset novih slučajeva covid 19 - ukupno 20 u našoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno deset novih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  potvrđeno je da su jučer i danas testirane osobe koje su bile suspektne te je sveukupan broj oboljelih na području županije sada dvadeset. devetnaest osoba je u dobrom stanju i nalaze se u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana zbog respiratornih tegoba. nastavit će se testiranje ostalih kontakata tih osoba i drugih suspektnih osoba te je danas planirano testiranje oko 40 osoba. temeljem navedenoga ukupan broj pozitivnih osoba je 20.  stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije jedini je službeni izvor za sve informacije o covid-19 te sve svako drugo prijevremeno objavljivanje podataka smatra neslužbenim. važno je spomenuti kako je do sada obavljeno 1744 testiranja. prema uputama stručnih osoba testiraju se svi oni za koje su te stručne osobe utvrdile i smatraju da ih je potrebno testirati. sve podatke o covid-19 svakodnevno objavljujemo na službenim stranicama požeško-slavonske županije a sve informacije mogu se uvijek dobiti u zavodu za javno zdravstvo. „ukupno imamo 150 osoba u samoizolaciji. sve osobe i kontakti zaraženih osoba koji se trenutno nalaze u samoizolaciji bit će testirani a naša nova obaveza je testiranje svih osoba po isteku njihove samoizolacije dakle 14. dan. nadam se da će se naši žitelji i dalje pridržavati socijalne distance izbjegavanja rukovanja u razgovorima da se pridržavamo udaljenosti od 15 metara da u zatvorenim prostorima obavezno nosimo maske izbjegavanje javnih okupljanja gdje je veći broj ljudi pridržavanje higijenskih pravila. sve što je moguće neka se odgodi nikome se ne može zabraniti ništa određeni broj ljudi smije biti na okupu ali u određenim uvjetima i po preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.    rekao je epidemiolog dr. ante vitalia. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije ponovno će biti aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095-340-0019 „nakon jučerašnje situacije na području županije stožer civilne zaštite održao je sastanak i preporuke su da se odgode sva društvena događanja sportski turniri manifestacije i društvena okupljanja svih vrsta. sami vidimo da su migracije naših stanovnika i posjete iz inozemstva stvorile problem sada bi bilo potrebno da svi shvatimo situaciju ozbiljno i da se svatko počne ponašati u skladu sa zadanim mjerama. samoizolacija po dolasku iz inozemstva je jako važna stvar jer ona sprječava nepotrebne kontakte i neevidentirano širenje virusa među stanovništvom. svi vlasnici objekata koji će imati usluge svadbenih okupljanja ili neku drugu vrstu okupljanja u svojim objektima bit će obaviješteni o potrebnim mjerama kojih se moraju pridržavati te će biti obavljena kontrola na dan događanja. također moramo građanima naglasiti da su jedini službeni izvori oni koji dođu od samog stožera dakle objave na službenoj stranici požeško-slavonske županije te sve što bude rečeno na tiskovnim konferencijama sve ostale prijevremene objave smatraju se neslužbenim i izazivaju zbunjenost javnosti što svakako treba izbjegavati u ovom trenutku.“ – rekao je načelnik županijskog stožera civilne zaštite vedran neferović. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204općini velika darovana hala i zemljište bivše orljave vrijedno 4,6 milijuna za buduću poduzetničku zonu velika   ministar državne imovine mario banožić posjetio je općinu velika i tom prigodom uručio odluku o darovanju nekretnine općini velika vrijednosti 46 milijuna kuna u svrhu osnivanja buduće poduzetničke zone  odluku je sa zahvalnošću primio načelnik općine velika vlado boban kojemu je to jedan od posljednjih poslova kao načelnika jer odlazi s funkcije na rad u privatnu tvrtku.  - po meni ovo je poseban dan za našu općinu jer darovan nam je bivši pogon orljave. ovo je nekada bio pokretač gospodarstva u velikoj od 1983. godine ovdje su se šivale košulje za cijelu europu. danas su oni preselili u požegu i ovaj pogon je ostao na površini od 30 tisuća kvadrata s 2.000 kvadrata hale. ideja je već od davnih dana i mene i direktora orljave luke balenovića da bi ovo mogao biti početak rješavanja problema nezaposlenosti u velikoj rješenje problema za naše obrtnike i male poduzetnike. ovdje će se oni moći proširiti i razvijati svoj posao. zahvaljujući vladi rh našem predsjedniku hdz-a andreju plenkoviću i ministru banožiću došao je dan kada smo uspjeli ostvariti svoj san da na ovako velikom mjestu i velika pokrene jedan poduzetnički inkubator i poduzetničku zonu jer ovdje ima prostora da se još tri četiri ovakve hale izgrade - istakao je načelnik općine velika vlado boban i primio odluku o darovanju. najavio je javni poziv za sve zainteresirane za prostor koji neće biti dan jednom velikom poduzetniku nego upravo što više malih i srednjih obrtnika i poduzetnika.  - ovo je prostor koji ćete vi najbolje znati iskoristiti kao jedinica lokalne samouprave i prenamijeniti u poduzetničku zonu. ministarstvo od prvog dana radi na tome da se što više imovine i nekretnina prenese na jedinice lokalne samouprave. napravit ćemo i jednu aplikaciju kroz koju bi se lakše koristila sredstva za regionalni razvoj i projekt slavonija baranja i srijem upravo u ovakvim objektima. već sada je ugovoreno za požeško-slavonsku županiju 14 milijarde kuna najviše projekata za vodno gospodarstvo i komunalnu infrastrukturu ali i društvene projekte. ministarstvo će pomoći i da ovu sada svoju nekretninu što prije stavite u funkciju vašeg cilja. svakako ćete koristiti i resor vašeg ministra josipa aladrovića koji također pomaže projekte za požeško-slavonsku županiju. upravo s njim smo uspjeli pronaći određena rješenja za orljavu a danas ovdje započinjemo novu priču - rekao je ministar mario banožić prilikom predaje odluke o darovanju.  svečanosti darovanja nazočili su članovi općinskog vijeća općine velika predsjednik žo hdz-a požeško-slavonskog željko glavić požeški gradonačelnik darko puljašić i načelnik općine kaptol mile pavičić.današnja testiranja pokazala da je još 10 osoba pozitivno na korona virus pa sada imamo 20 osoba oboljelih u požeško slavonskoj županiji požega - danas je testirano 40-tak osoba uglavnom svi kontakti dvoje neopreznih naših sugrađana koji su se zaraženi vratili iz njemačke i napravili pravi harakiri među svojom bližnjom rodbinom ali i brojnim prijateljima s kojima su nakon povratka bili u intenzivnijim kontaktima  na žalost pozitivnim se pokazalo još 10 osoba koje su zaražene korona virusom. očekuje se u narednim danima još veći broj testiranja uglavnom bližih kontakata pa se možda i savjetuje svima koji su bili u kontaktu s ove dvije osobe iz marindvora da se jave epidemiologu jer ovo će biti svakako jedna trakavica koja nam slijedi u narednom razdoblju. građanima je upućen apel da se striktno drže uputa epidemiologa koje dobivaju svaki dan no i ovaj primjer najzornije pokazuje da smo se potpuno opustili i zaboravili na provođenje mjera distanci korištenja maske posebno ako smo u kontaktu s osobama koje su se nedavno vratile iz inozemstva. takve kontakte treba izbjegavati a i takve osobe bi trebale biti svjesnije i nakon povratka iz inozemstva bar koji dan provesti u samoizolaciji dok ne vide da nemaju nikakve simptome ili se odmah nakon par dana od povratka testirati na covid 19.u protekla 24 sata hrvatska bilježi 54 nova slučaja korona virusa ili ukupno sada 568 oboljelih jedna je osoba preminula ukupno od početka korona krize u ožujku 108 osoba je preminulo  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .potvrđeno osam novih slučajeva covid 19 požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno osam novih slučajeva zaraze korona virusom (covid-19)  potvrđeno je da su jučer i danas testirane osobe koje su bile suspektne te je sveukupan broj oboljelih na području županije sada deset. devet osoba je u dobrom stanju i nalaze se u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana zbog respiratornih tegoba. nastaviti će se testiranje ostalih kontakata tih osoba te drugih suspektnih osoba. temeljem navedenoga ukupan broj pozitivnih osoba je 10. važno je spomenuti kako je do sada obavljeno ­­­1696 testiranja. prema uputama stručnih osoba testiraju se svi oni za koje su te stručne osobe utvrdile i smatraju da ih je potrebno testirati. sve podatke o covid-19 svakodnevno objavljujemo na službenim stranicama županije a sve informacije mogu se uvijek dobiti u našem zavodu za javno zdravstvo. „osim dosadašnjih testiranja imamo još suspektnih osoba i kontakata dosadašnjih potvrđenih slučajeva koje su u samoizolaciji te će osobe biti testirane u idućem vremenu. ukupno imamo 108 osoba u samoizolaciji. kada govorimo o socijalnim ustanovama posjete su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju na način da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. sve osobe i kontakti zaraženih osoba koji se trenutno nalaze u samoizolaciji biti će testirani a naša nova obaveza je testiranje svih osoba po isteku njihove samoizolacije dakle 14. dan.    rekao je epidemiolog ante vitalia. „dogodilo se ono što smo očekivali i nažalost nije se moglo izbjeći širenje putem kontakata. nadam se da će se naši žitelji i dalje pridržavati socijalne distance izbjegavanja rukovanja u razgovorima da se pridržavamo udaljenosti od 15 metara da u zatvorenim prostorima obavezno nosimo maske izbjegavanje javnih okupljanja gdje je veći broj ljudi pridržavanje higijenskih pravila. dolazi vrijeme vikenda kada su najavljena održavanja raznih sportskih okupljanja manifestacija svadbi i ostalih događanja mi nikome ne možemo zabraniti nešto ali apeliramo na oprez i da svatko od nas prihvati tu odgovornost kao organizator i kao osoba koja će biti sudionik okupljanja. također svjedoci smo jednog slučaja koji je rezultat noćnog izlaska u klub mi također imamo noćne klubove naši inspektori su tu što se tiče tog pitanja te ih pozivam da odrade svoj dio posla. danas ćemo održati sastanak stožera sa svim načelnicima te zajednički dogovoriti aktivnosti za buduće vrijeme. “ – rekao je župan alojz tomašević sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204potvrđeno još 7 zaraženih korona virusom u požegi požega   kako je jutros na stožeru civilne zaštite epidemiolog ante vitalija najavio da su testirani kontakti sa dvoje od jučer oboljelih te jedan mladić koji je bio u noćnom klubu u  zagrebu testovi su se pokazali pozitivni  tako je 6 osoba iz prigradskog naselja bankovci nakon testiranja pokazalo da su kao kontakti dviju osoba iz marindvora koji su se vratili iz njemačke postali pozitivni i novo oboljeli pod korona virusa. pozitivan je na žalost i mladić koji je bio u noćnom klubu u zagrebu ali je pohvalno što se odmah sam javio na testiranje epidemiologu čim je saznao da ima oboljelih iz tog noćnog kluba. sada se pokazuje odlična prednost što opća županijska bolnica požega ima uređaj za testiranje jer se vrlo brzo samo četiri sata nakon uzimanja testa dobivaju rezultati.52 nova slučaja u posljednja 24 sata, 2 u našoj županiji 2 155 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i sedam osoba.  do sada je testirano 79.104 osobe od čega 921 u posljednja 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid 19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.potvrđena dva nova slučaja covid 19 u našoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj su potvrđena dva nova slučaja zaraze korona virusom (covid-19)  nakon 47. dana bez novooboljelih na području požeško-slavonske županije stožer civilne zaštite potvrdio je dva nova slučaja a radi se o osobama koje su doputovale iz inozemstva. osobe su stavljene u kućnu izolaciju te se osjećaju dobro također će tokom dana biti testirani svi kontakti tih osoba za koje se smatra da ih ima 20-ak. važno je spomenuti kako je do sada obavljeno ­­­­1608 testiranja. prema uputama stručnih osoba testiraju se svi oni za koje su te stručne osobe utvrdile i smatraju da ih je potrebno testirati. sve podatke o covid-19 svakodnevno objavljujemo na službenim stranicama županije a sve informacije mogu se uvijek dobiti u našem zavodu za javno zdravstvo. „osim dosadašnjih testiranja imamo još suspektnih osoba koje su u samoizolaciji te će biti testirane u idućem vremenu a ukupno imamo 76 osoba u samoizolaciji. također je važno napomenuti da na području grada lipika imamo veliki broj osoba u samoizolaciji naša nova obaveza je testiranje svih osoba po isteku njihove samoizolacije dakle 14. dan.    rekao je epidemiolog ante vitalia.  „imali smo dobre rezultate do sada no epidemija i dalje traje te moramo nastaviti biti odgovorni. nadam se da će se naši žitelji i dalje pridržavati socijalne distance izbjegavanja rukovanja u razgovorima da se pridržavamo udaljenosti od 15 metara da u zatvorenim prostorima obavezno nosimo maske izbjegavanje javnih okupljanja gdje je veći broj ljudi pridržavanje higijenskih pravila. svjesni smo da vrijeme godišnjih odmora i putovanja no preporučujemo svima da ta putovanja odgode ili da budu jako oprezni. kada govorimo o socijalnim ustanovama preporuka je nacionalnog stožera da se posjete ukinu a time ćemo se voditi i mi sami.“ – rekao je župan alojz tomašević sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-20434 nova slučaja u posljednja 24 sata, u bolnicama ukupno 65 osoba 2 155 osoba se oporavilo a dosad je preminulo stotinu i sedam osoba.  do sada je testirano 78.183 osobe od čega 730 u posljednja 24 sata. podaci su prikupljeni od lokalnih stožera zaključno s 12:45 i moguće je da se kasnije pojave razlike u objavljenim brojkama zbog kasnijeg termina objave podataka nekih stožera. u petak 26. lipnja stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid 19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. 24.6. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku kojom se od 15. lipnja s obzirom na dobru epidemiološku situaciju omogućava održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.po nacionalnom stožeru 67 novo zaraženih korona virusom, a županijski stožeri broje nešto više oboljelih među njima je 60 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 0 pacijenata od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas je ukupno zabilježeno 2.691 osoba zaraženih novim koronavirusom od kojih je 107 preminulo a 2.152 se oporavilo.  u samoizolaciji je trenutno 2.279 osoba.do danas je ukupno testirano 77.453 osoba od toga 829 u posljednja 24 sata. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požeško slavonska županija unatoč krizi sa zaraženom osobom iz đakova, 46  dan bez korona virusa u požeško slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19. na analizu je poslano 19 uzoraka 62 osoba je u samoizolaciji te je ukupno testirano 1.556 osoba. danas je 46. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204hrvatska danas ima ponovno velik broj od 85 novo zaraženih korona virusom, te ima ukupno 368 aktivno oboljelih od covid 19 među njima su 54 pacijenta na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 0 pacijenata  od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas je ukupno zabilježeno 2.624 osoba zaraženo novim koronavirusom od kojih je 107 preminulo a 2.152 se oporavilo. u samoizolaciji su također veliki broj ljudi trenutno 2.363 osobe. do danas je ukupno testirano 76 624 osoba od toga 1.187 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požeško slavonska županija nakon testiranja 63 kontakta sa zaraženom časnom sestrom iz đakova nema korona virusa požega   u dva dana požeško-slavonska županija imala je na testiranju 63 kontakta osoba koje su bile u kontaktu sa zaraženom časnom sestrom iz đakova na obiteljskom okupljanju  prvog dana je testirano 18 osoba a danas su došli rezultati za još 45 osoba srećom svi negativni. - evo mogu vam ekskluzivno reći da je nakon promptnog djelovanja našeg epidemiologa i ubrzanog pronalaženja svih kontakata izvršeno testiranje i sve osobe su negativne na korona virus. ja sam strašno ponosan na tojer bila je velika sumnja jako velik broj kontakata zaražene osobe s širokom obitelji no možemo izvjestiti da je požeško-slavonska županija i dalje s nula zaraženih od korona virusa. ovo je svima bila samo jedna opomena i stoga pozivam sve stanovnike da se pridržavaju epidemioloških mjera da čuvamo distancu čuvajmo sebe i svoju obitelj čuvajmo svoje prijatelje. ponosan sam na svoju županiju - istakao je požeško-slavonski župan alojz tomašević na polaganju vijenaca u brestovcu odmah nakon dobivanja ove dobre vijesti.usvojen rebalans proračuna grada požege za 2020  godinu održana 23. sjednica gradskog vijeća grada požege   požega – održana je 23. sjednica gradsko vijeća grada požege a pred vijećnicima su se našle dvadeset i dvije točke dnevnog reda. većina ih je usvojena bez veće rasprave i jednoglasno. većinom glasova usvojeni su prijedlog odluke o raspodjeli rezultata grada požege za 2019. godinu godišnji izvještaj o izvršenju proračuna grada požege za 2019. godinu i izvješća o realizaciji programa javnih potreba u socijalnoj skrbi sportu turizmu i predškolskom odgoju i školstvu za 2019. godinu te njihove izmjene i dopune za 2020. godinu kao i izvješća o izvršenju programa građenja objekata i uređaja te održavanja komunalne infrastrukture u prošloj godini. nakon rasprave usvojen je i prijedlog izmjena i dopuna proračuna za ovu godinu. naime proračun grada požege za 2020. godinu usvojilo je gradsko vijeće grada požege na 20. sjednici dana 4. prosinca 2019. godine i njime su planirani prihodi i primici rashodi i izdaci u iznosu od 172.082.00000 kn.   ovim izmjenama i dopunama proračuna prihodi i primici smanjuju se za 110 % odnosno za 1.758.30100 kn i sada iznose 169.523.69900 kn a rashodi i izdaci se povećavaju za 687 % odnosno za 11.822.33900 kn i sada iznose 183.904.33900 kn. uravnoteženje proračuna je planirano uključenjem rezultata iz prethodne godine u iznosu 14.380.64000 kn. iz navedenog proizlazi da ukupni prihodi i primici sa uključenim prenesenim rezultatom iznose 183.904.33900 kn odnosno u visini su planiranih rashoda i izdataka. – pojasnio je zamjenik gradonačelnika mario pilon. smanjenje prihoda poslovanja za 110% je u najvećem dijelu posljedica trenutne situacije sa covid-19 te nekih drugih manje značajnih promjena a odnosi se na smanjenje prihoda od poreza za 2.200.00000 kn i smanjenja stope prireza na porez na dohodak povećanje pomoći iz inozemstva i od subjekata unutar općeg proračuna za 25 % odnosno za 2.060.27000 kn smanjenje prihoda od imovine za 105 % odnosno za 234.20000 kn smanjenje prihoda od upravnih i administrativnih pristojbi pristojbi po posebnim propisima i naknada za 71% odnosno za 1.183.40000 kn te smanjenje prihoda od prodaje proizvoda i robe te pruženih usluga i prihodi od donacija za 1040 % odnosno za 200.97100 kn. radi ublažavanja negativnih gospodarskih posljedica uzrokovanih koronavirusom gradsko vijeće odobrilo je oslobađanje od plaćanja mjesečnih iznosa zakupnine za poslovne prostore u vlasništvu grada požege za mjesec lipanj srpanj i kolovoz 2020. godine za one poslodavce kod kojih je zbog koronakrize došlo do privremenog pada poslovnih aktivnosti ili ostvarenog gubitka u poslovanju ili koji nisu bili u mogućnosti pokrenuti poslovne aktivnosti nakon ukidanja mjera o ograničenju rada koje je propisao stožer civilne zaštite republike hrvatske. - riječ je o odluci kojom želimo pomoći svim poslodavcima koji su se zbog koronavirusa našli u situaciji privremenog pada poslovnih aktivnosti ili ostvarenja gubitka u poslovanju i koji nisu mogli pokrenuti poslovne aktivnosti nakon ukidanja mjera o ograničenju rada. smatram da moramo dodatno pomoći onima koji su ovom situacijom najviše pogođeni a to je između ostalog i ugostiteljski sektor. - rekao je gradonačelnik puljašić. većinom glasova je prihvaćeno i imenovanje sanele kovačević ravnateljicom dječjeg vrtića požega na mandat od četiri godine koji počinje teči od 8. rujna 2020. godine. donesena je i odluka u svezi ponude požeško-slavonske županije za prodaju nekretnina - kulturna dobra. poslovni prostor županijskoj ulici 2 požega (ljekarna požega). - riječ je o prostorima stare ljekarne koja ima svoju kulturnu važnost ali i jedna je od najatraktivnijih lokacija na trgu sv. trojstva. grad požega trebao bi ući u vlasništvo tih prostora posebice što je cijena prihvatljiva sukladno onom što je ta zgrada značila a nadamo se da će značiti i u budućnosti jer već imamo nekoliko izvrsnih projekata. prema svim izračunima taj objekt bi koštao oko 44 milijuna kuna sredstva u proračunu imamo osigurana. – kazao je gradonačelnik. odlukom gradskog vijeća usvojeno je i nekoliko odluka vezanih uz komunalne djelatnosti pa su tako usvojene odluke o i. izmjeni odluke o mjerilima i načinu rasporeda sredstava komunalne naknade za komunalne djelatnosti prijedlog i. izmjene programa građenja objekata i uređaja komunalne infrastrukture te prijedlog i. izmjene programa održavanja komunalne infrastrukture u gradu požegi i prigradskim naseljima za 2020. godinu. vijećnici su odlučili i o pokretanju postupka izrade plana razvoja grada požege za razdoblje od 2021. do 2027. godine za čiju je izradu zadužena javna ustanova lokalna razvojna agencija požega. izmijenjena je i odluka o osnivanju javne vatrogasne postrojbe grada požege te usvojena odluka o uvjetima i načinu provedbe javnog urbanističko-arhitektonskog natječaja za izradu idejnog rješenja rekonstrukcije trga svetog trojstva u požegi. foto: arhivahrvatska danas bilježi 56 novo zaraženih korona virusom ili do sada 2 539 oboljelih jedna novooboljela osoba je iz brodsko posavske županije jedna iz varaždinske županije dvije novooboljele osobe su iz koprivničko-križevačke županije dvije iz zadarske županije pet novooboljelih osoba je iz zagrebačke županije pet iz primorsko-goranske županije pet iz splitsko-dalmatinske županije 23 novooboljele osobe su iz grada zagreba a 12 novooboljelih osoba je iz osječko-baranjske županije. do sada je testirano 75.437 osoba od toga 780 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 51 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.150 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o kontroli pridržavanja preporuke za sprječavanje zaraze bolešću covid-19 u ugostiteljskoj djelatnosti noćnih klubova. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .radove na pješačkoj stazi u alilovcima obišli načelnik pavičić i župan tomašević alilovci   često smo bili svjedoci izvještaja crne kronike o čestim stradanjima pješaka u prometu kroz alilovce posljednje je bilo smrtno stradavanje pješakinje  no sada bi to trebala biti prošlost jer su upravo započeli radovi na izgradnji pješačke staze kroz naselje alilovci u dužini od 22 kilometra te širinu staze od 16 metara. početak radova obišli su požeško-slavonski župan alojz tomašević i načelnik općine kaptol mile pavičić. ukupna vrijednost radova je gotovo 15 milijuna kuna koji se financiraju kroz županijsku upravu za ceste požeško slavonske županije u veličini od 80% te sredstva općine kaptol u veličini od 20%. radove izvode zajednički tvrtke ceste požega i promet građenje požega. radovi bi trebali biti gotovi za 75 dana.   - iznimno mi je drago da smo danas ovdje u alilovcima gdje će žuc požeško–slavonske županije u suradnji sa općinom kaptol sufinancirati izgradnju nogostupa za dobrobit svih stanovnika. investicija je gotovo 15 milijuna kuna. ovaj nogostup odnosno pješačka staza od iznimne je važnosti za ovo naselje a pogotovo za sve njegove stanovnike zbog još veće sigurnosti ovog cestovnog pravca - rekao je župan. načelnik općine pavičić istakao je kako se uskoro obilježava dan općine kaptol i blagdan sv. petra 29. lipnja no zbog trenutne situacije sa covid-19 neće se obilježavati kao obično svečanom sjednicom općinskog vijeća te će obilaskom ovoga gradilišta te ostalih radova na području općine samo simbolično obilježiti taj dan. a prava svečana sjednica obilježit će se koji mjesec kasnije.u požeško slavonskoj županiji još uvijek nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19 trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 26  lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19. na analizu je poslano 18 uzoraka 58 osoba je u samoizolaciji te je ukupno testirano 1462 osoba. danas je 44. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204gradski vijećnici lipika održali sjednicu u vatrogasnom domu sjednica gradskog vijeća grada lipika    lipik - dvadeseta sjednica gradskog vijeća grada lipika ovog je puta zbog već poznatih protuepidemijskih razloga održana u prostoru vatrogasnog doma u lipiku a odmah nakon što je predsjednik gradskog vijeća mladen dolić pozdravio prisutne započeo je aktualni sat   vijećnik mijo štimac (hdz) je upitao gradonačelnika vinka kasanu (hdz) o situaciji oko energetske obnove društvenih domova te što je još preostalo na što mu je odgovoreno kako je šest društvenih domova (antunovac brekinska brezine filipovac marino selo i poljana) što se tiče građevinskog dijela uglavnom završeno te se sad još završavaju financijske obveze i šalju izvješća. gradonačelnik se osvrnuo i na to kako se prikuplja dokumentacija za obnovu preostalih društvenih domova na području lipika. vijećnicu mihaelu žili petrović (sdp) su zanimale novosti oko kursalona i wandelbahna kao i oko aktualnih investicija. gradonačelnik joj je odgovorio da nema nikakvih drugih novosti osim inicijative da to preuzme grad odnosno da grad lipik kupi kursalon i wandelbahn (bez hotela) kako bi ih mogli kandidirati na nekim natječajima putem kojeg bi u konačnici bili obnovljeni. naravno sve ovisi o tome kako će se razvijati pregovori sa sadašnjim vlasnikom. u vezi drugih investicija gradonačelnik je odgovorio da su društveni domovi uglavnom obnovljeni dobro se odvijaju i radovi na izgradnji osnovne zajedničke infrastrukture u poduzetničkoj zoni lipik 2 projekt "zaželi" ide dalje a dobivena je i odluka o financiranju vile zinke. nakon aktualnog sata vijećnici su prešli na dnevni red sjednice pa su brzinski odmah usvojili čitav niz manje više planskih dokumenata i točaka tehničke naravi koje su se odnosile na prijedlog izmjena i dopuna odluke o kriterijima i načinu provođenja ocjenjivanja službenika i namještenika prijedlog izmjena odluke o ustrojstvu i djelokrugu gradske uprave grada lipika prijedlog izmjena odluke o imenovanju povjerenstva za procjenu šteta od prirodnih nepogoda na području grada lipika prijedlog dopune odluke o pravima gradonačelnika grada lipika prijedlog odluke o usvajanju godišnjeg plana upravljanja imovinom u vlasništvu grada lipika za 2020. godinu prijedlog odluke o usvajanju analize upravljanja i raspolaganja nogometnim stadionima i igralištima u vlasništvu grada lipika te prijedlog odluke o usvajanju strategije upravljanja i raspolaganja imovinom u vlasništvu grada lipika za razdoblje od 2020. do 2026. godine. bez velike rasprave su usvojena izvješća gradskog komunalnog poduzeća lipkom d.o.o. lag-a zeleni trokut i turističke zajednice grada lipika. usvojeno je i izvješće o radu vatrogasne zajednice pakrac-lipik prilikom čega im se gradonačelnik javno zahvalio na čitavom angažmanu koji čine za građane lipika. isto tako je usvojeno i izvješće o radu lipičke razvojne i turističke agencije lira d.o.o. u vezi čega je vijećnik derenj pohvalio gradonačelnikovu odluku o osnivanju razvojne agencije čije je usluge u pisanju projekata i sam gradski vijećnik uspješno koristio. s obzirom na to da na sjednici nije bilo predstavnika tvrtke komunalac d.o.o. pakrac kao ni vode lipik d.o.o. i javne vatrogasne postrojbe točke 8. 12. i 14. dnevnog reda sjednice na prijedlog gradonačelnika su povučene te će se izvješća o radu za 2019. godinu ovih dviju tvrtki i jvp-a naći na raspravi tijekom sljedeće sjednice gradskog vijeća. pod točkom "razno" sdp-ov vijećnik igor papić je upitao gradonačelnika o projektu aglomeracije koji je na području lipika započeo sredinom lipnja. gradonačelnik mu je odgovorio kako se radi o projektu koji bi mogao trajati do tri godine i pri čemu će čitav lipik biti obuhvaćen ali kako je rekao ovo je prijeko potreban projekt kojim ćemo dobiti kvalitetnu kanalizacijsku i vodovodnu mrežu. vlado stakor (hdz) je upitao ima li nekih saznanja o tome kad će se završiti kanalizacija u poljani a odgovoreno mu je da se čini sve da se taj projekt završi međutim i dalje je aktualan problem s izvođačem - vodoprivredom daruvar pa sad sve ovisi o tome kako će se odvijati situacija u tom poduzeću. izvor: compas.com.hrnova eksplozija zaraženih koronom, danas 95 novo oboljelih ili ukupno do sada 2 483 osoba jedna novooboljela osoba je iz brodsko posavske županije jedna iz šibensko-kninske jedna iz virovitičko-podravske županije jedna iz splitsko-dalmatinske županije i jedna iz varaždinske županije dvije novooboljele osobe su iz istarske županije dvije iz sisačko-moslavačke županije pet novooboljelih osoba je iz zadarske županije sedam iz zagrebačke županije devet iz primorsko-goranske županije 25 novooboljelih osoba je iz grada zagreba a 40 novooboljelih osoba je iz osječko-baranjske županije. do sada je testirano 74.657 osoba od toga 919 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju su 42 osobe. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.149 što je 4 novoozdravljenih u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr . požeško slavonski župan alojz tomašević položio vijenac povodom spomen dana   dana neovisnosti rh požega - u hrvatskoj se od prošle godine 25  lipnja obilježava kao spomen dan - dan neovisnosti rh. tim povodom uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima iz domovinskog rata pripadnika 123. brigade hv požega na trgu 123. brigade požeško-slavonski župan alojz tomašević i njegovi zamjenici vedran neferović i željko jakopović položili su vijenac zapalili lampion i poklonili se žrtvama domovinskog rata koji nam je donio slobodu i neovisnost.    čestitka župana alojza tomaševića povodom dana neovisnosti rh dragi žitelji požeško   slavonske županije  u znak sjećanja na dan kada je sabor republike hrvatske 1991  godine donio odluku o pokretanju postupka razdruživanja od ostalih jugoslavenskih republika 25. lipnja slavimo kao dan neovisnosti. sjećamo se s ponosom vremena u kojem je hrvatska izvrgnuta agresiji pokazala odlučnost i hrabrost a sa velikom zahvalnošću sjećamo se naših hrvatskih branitelja koji su najzaslužniji za izborenu slobodu i neovisnost lijepe naše domovine. tim povodom u ime vijećnika županijske skupštine svojih zamjenika i svoje osobno svim stanovnicima požeško – slavonske županije kao i republike hrvatske čestitam dan neovisnosti a posebno hvala onima koji su svoje živote utkali u temelje slobodne i neovisne hrvatske države.   vaš župan alojz tomašević gradonačelnik darko puljašić položio vijenac povodom spomen dana   dana neovisnosti rh požega - u hrvatskoj se od prošle godine 25  lipnja obilježava kao spomen dan - dan neovisnosti rh. tim povodom uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima iz domovinskog rata pripadnika 123. brigade hv požega na trgu 123. brigade gradonačelnik grada požega darko puljašić i njegovi zamjenici mario pilon i ferdinand troha položili su vijenac zapalili lampion i poklonili se žrtvama domovinskog rata koji nam je donio slobodu i neovisnost. povećan broj novo zaraženih od korona virusa, danas u hrvatskoj već 30 više novo oboljelih jedna novooboljela osoba je iz istarske županije i jedna iz brodsko posavske županije  dvije novooboljele osobe su iz dubrovačko-neretvanske županije i dvije iz zagrebačke županije. 12 novooboljelih osoba je iz grada zagreba te 12 novooboljelih osoba je iz osječko-baranjske županije. do sada je testirano 73.093 osoba od toga 347 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 16 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.142.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .zatvaranje ceste žc 4236 lipik   poljana zbog asfaltiranja kolnika zbog izvođenja radova strojnog asfaltiranja kolnika dana 23 lipnja 2020. u vremenu 06:00 - 20:00h za cjelokupan promet zatvara se dionica žc 4236 gaj   kukunjevac - dobrovac. obilazni pravci za sva vozila su:bez rezultata iz zadra ponovno 19 novo oboljelih osoba u rh od korona virusa jedna novooboljela osoba je iz bjelovarsko bilogorske županije jedna iz šibensko-kninske županije jedna iz dubrovačko-neretvanske županije jedna iz međimurske županije jedna iz koprivničko-križevačke županije 9 novooboljelih osoba je iz grada zagreba 3 novooboljele osobe su iz osječko-baranjske županije a 2 novooboljele osobe su iz zadarske županije  do sada je testirano 72.746 osoba od toga 268 u posljednja 24 sata. iz zadra je poslano još dodatnih testova i čelaju se rezultati.na bolničkom liječenju je 9 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.142.od toga ih je 834 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.314 osoba.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .požeško slavonska županija nema niti jednog bolesnog niti novo zaraženih od korona virusa u požeško slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom covid-19  na analizu je poslano 9 uzoraka jedna osoba je u samoizolaciji te je ukupno testirano 1435 osoba. danas je 38. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204  danas hrvatska broji još 18 novo zaraženih od korona virusa jedna novooboljela osoba je iz splitsko   dalmatinske županije jedna iz zagrebačke županije i jedna iz dubrovačko - neretvanske županije  10 novooboljelih osoba je iz grada zagreba a 5 novooboljelih osoba je iz osječko - baranjske županije. do sada je testirano 72.478 osoba od toga 276 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 9 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.142 što je 0 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 833 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.314 osoba. ukupan broj preminulih je 107.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .hrvatska ponovno broji 11 novo zaraženih osoba nakon popuštanja svih mjera jedna novooboljela osoba je iz zagrebačke županije pet novooboljelih osoba je iz splitsko   dalmatinske županije i pet je novooboljelih osoba iz grada zagreba  do sada je testirano 71.814 osoba od toga 820 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 8 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.142 što je 0 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 833 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.314 osoba. ukupan broj preminulih je 107. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .radovi na infrastrukturi u poduzetničkoj zoni na pola puta, započeli aglomeracijski radovi u lipiku lipik   iako lipik nije velik grad poput nekih regionalnih centara trenutno bi ga se uistinu opet moglo opisati kao veliko gradilište što je figura koja se opravdano koristila u vrijeme kada su se u sklopu projekta energetske obnove višestambenih zgrada obnovile fasade prozori i krovišta svih takvih zgrada u lipiku  početkom ovog tjedna u lipiku su započeli prvi radovi na projektu „poboljšanje vodnokomunalne infrastrukture aglomeracije lipik   pakrac  vrijednih 1834 milijuna kuna koji će trajati naredne dvije godine i na koje će se građani lipika trebati naviknuti i prilagoditi kao uostalom i građani pakraca kojima su radovi već unijeli značajne promjene u svakodnevni život. u poodmakloj fazi su i radovi na završetku osnovne zajedničke infrastrukture u cjelokupnoj poduzetničkoj zoni lipik 2 za izvođenje kojih je zadužena tvrtka promet građenje d.o.o. s kojom je potpisan ugovor u prosincu 2019. i koja bi radove trebala privesti kraju krajem ove godine. po završetku tih radova poduzetnicima će na raspolaganju biti sva potrebna energetska komunalna i prometna infrastruktura što bi trebalo rezultirati privlačenjem investicija i otvaranjem novih radnih mjesta na području grada lipika. hirovito proljetno vrijeme koje je ovaj tjedan bilo prilično promjenjivo i kišno nije spriječilo izvođača u provedbi planiranih aktivnosti mehanizacija i ljudstvo ne miruju a u kojoj su trenutno fazi radovi upitali smo marijana strganca direktora gradskog komunalnog poduzeća lipkom. „što se rokova izvođenja radova tiče izvođač je dosad napravio sve u roku sukladno dinamičkom planu. ukupna vrijednost do sada izvedenih radova je dosegla 48% ugovorene vrijednosti. završeni su radovi na oborinskoj odvodnji postavljene su cijevi okna i slivnici. sada se radi na iskopu preostalih 150 metara kolničke konstrukcije parkirališta i jednog dijela pješačke staze. u prije izgrađenom dijelu poduzetničke zone gdje se nalazi frutaria postavljeni su betonski rubnjaci za pješačku stazu jer su s obzirom na vremenske uvjete radovi sada malo usporeni što se nastavka iskopa tiče.“ izjavio je direktor strganac dodavši da iako je početak radova kasnio dva mjeseca oni su u skladu s dinamičkim planom i vjeruje da će biti privedeni kraju u ugovorenom roku. izvor: compas.com.hrhrvatska se vraća na staro   11 novo oboljelih od korona virusa jedna novooboljela osoba je iz sisačko-moslavačke županije dvije su novooboljele osobe iz istarske županije tri su novooboljele osobe iz splitsko-dalmatinske županije zatim su tri novooboljele osobe iz zagrebačke županije a dvije su novooboljele osobe iz grada zagreba do sada je testirano 70.995 osoba od toga 368 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 9 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.142 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .hrvatska danas ima 3 novo oboljele osobe ili ukupno 2 258 zaraženih korona virusom jedna novooboljela osoba je iz splitsko dalmatinske županije a dvije iz grada zagreba.do sada je testirano 70.712 osoba od toga 186 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 5 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.141 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .35  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 17  lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 11 uzoraka te je ukupno testirano 1.416 osoba. danas je 35. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204grad požega za nastavak projekta "zaželi" dobio 4,6 milijuna kuna požega   gradu požegi odobreno je 46 milijuna kuna za projekt „puk50  (pomoć u kući) u okviru programa zapošljavanja žena zaželi   druga faza  riječ je o jednom od najpopularnijih eu projekata kojim se dugotrajno nezaposlene žene educiraju i zapošljavaju na poslovima gerontodomaćica te brinu za stare i nemoćne korisnike. ministarstvo rada i mirovinskog sustava osiguralo je 550 milijuna kuna za financiranje druge faze pa je tako zeleno svijetlo za nastavak projekta dobilo 87 projekata čija je ukupna vrijednost 693 milijuna kuna. financirat će se u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. podsjetimo grad požega od 1. prosinca 2017. do 1. travnja 2020. godine u suradnji s partnerima - hrvatskim zavodom za zapošljavanje područni ured požega centrom za socijalnu skrb požega i domom za starije i nemoćne osobe požega provodio je projekt „puk40“ kojim je zaposleno 40 žena koje su pružale potporu i podršku za više od tri stotine starijih osoba i osoba u nepovoljnom položaju s područja grada požege. zaposlene žene svojim svakodnevnim radom i aktivnostima poboljšavale su kvalitetu života krajnjih korisnika pružajući im primjerice pomoć u dostavi namirnica pomoć u pripremi obroka u održavanju čistoće stambenog prostora krajnjih korisnika pomoć pri oblačenju i svlačenju briga o higijeni pomoć u socijalnoj integraciji pomoć u ostvarivanju raznih prava te pružaju podršku krajnjim korisnicima kroz razgovore i druženje te uključivanje u društvo. također kako bi što kvalitetnije obavljale svakodnevne aktivnosti zaposlene žene su na samom početku projekta uspješno pohodile programe osposobljavanje za zanimanja gerontodomaćice kao i za zanimanje pomoćne kuharice. nakon završetka edukacije dobile su uvjerenja o osposobljavanju za navedena zanimanja kako bi bile konkurentnije na tržištu rada. u sklopu projekta je nabavljeno i dodijeljeno 40 bicikala kako bi u svom radu bile što učinkovitije te kako bi u što kraćem roku stigle do svojih krajnjih korisnika.veselimo se nastavku ovoga hvalevrijedna projekta.županija unatoč smanjenom prilivu sredstava prati sve velike, milijunske projekte koji se izvode u županiji 15  sjednica županijske skupštine požeško slavonske županije  - požega - održana je 15. sjednica županijske skupštine požeško-slavonske županije u normalnom okruženju nakon korona epidemije. na dnevnom redu se našlo 13 točaka za raspravu i odlučivanje jer je prije sjednice skinuta s dnevnog reda točka odluka o kratkoročnom zaduživanju požeško-slavonske županije koja je trebala biti donesena preventivno zbog manjeg priljeva u proračun županije izazvanog korona virusom a očekujući i plaćanje nekoliko velikih projekata posebno uređenja škola te povrata poreza koji je ove godine krenuo u lipnju. razmatrajući tu problematiku prije 14 dana tada nam se činilo da će nam to trebati obrazložio je župan alojz tomašević no sada vidimo da ćemo moći izdržati do jeseni stoga tu odluku odgađamo i skidamo s dnevnog reda. na aktualno satu nije bilo puno pitanja tek tri je imao vijećnik sdp-a bruno horvat kojega je zanimalo kako teče proces navodnjavanja u našoj županiji te da li se nakon dva dovršena projekta još prije može očekivati završetak još kojeg objekta za navodnjavanje. zanimalo ga i u kojoj je fazi izgradnja sportske dvorane uz gimnaziju i što županija može napraviti na poboljšanju medijske zastupljenosti u nacionalnim medijima prije svega na hrt i ostalim komercijalnim televizijama. odgovore mu je dao župan tomašević osobno upoznavši sve da akumulacija londža ide svojim tijekom akumulacijsko jezero se uskoro dovršava a da su krenuli radovi probnog bušenja na mjestu najveće brane i akumulacijskog jezera kamenska koje će svakako biti najveći projekt za navodnjavanje svih poljoprivrednih površina nizvodno od kamenske s lijeve i desne strane rijeke orljave. za sustav kaptol za navodnjavanje poljoprivrednih površina skupština je upravo donijela odluku da korisnike oslobađa plaćanja godišnje naknade za navodnjavanje. navodnjavanje je sve više zbog promjene klime nasušna potreba u poljoprivrednoj proizvodnji i apsolutni prioritet ove županije. prije 4 godine izdana je građevinska dozvola prije dvije godine izdana i revizija projekta i produžena građevna dozvola za multifunkcijsku dvoranu vrijednu 30-tak milijuna kuna koja požegi apsolutno treba. sve je upućeno na ministarstvo obrazovanje i prije i sadašnjoj ministrici. trenutno nema europskih sredstava za građenje sportskih dvorana no nećemo tu stati nego raditi na otkrivanju sredstava za gradnju jer toj dvorani bi gravitirale četiri škole ali i brojne udruge od sportskih do mažoretkinja.  - ja osobno sam bio razočaran i nezadovoljan medijskim praćenjem naše županije pogotovo s dobrim rezultatima koje smo mi dugo imali u epidemiji korona virusa. zahvaljujem svim stanovnicima naše županije koji su se pridržavali svih propisanih mjera brizi koju su vodili zahvala našem epidemiologu koji je jedan u županiji a radio je čini mi se 36 sati dnevno. stožer i sve druge službe radile su odlično i koordinirano no naši pozitivni i dobri rezultati nisu došli do velikih medija nije nas nitko ni pohvalio za to. svim medijskim kućama od htv do ostalih komercijalnih tv kuća upućivali smo dopise i tražili objašnjenja tražili da u onim titlovima koji idu s brojevima dežurnih epidemiologa u županijama stave bar i naš broj. nabrajali su u 18 županija gdje sve ima zaraženih a nas su obilazili. poslao sam i pismo generalnom direktoru htv jer su od mene to tražili naši građani i izrazio nezadovoljstvo medijskim praćenjem naše županije jer i mi smo u hrvatskoj - istakao je župan tomašević dodajući da su nudili htv-u i prostor i sufinanciranje za povrat dopisništva htv u grad požegu. poslat će se pismo i ispred županijske skupštine kojim se traži bolje medijsko praćenje i povrat dopisništva u požegu. sve ostale točke dnevnog reda su nakon kraćih rasprava oporbenog vijećnika brune horvata usvojene većinom glasova dio čak i jednoglasno. tako je usvojen godišnji izvještaj o izvršenju proračuna psž za 2019. godinu prijedlog odluke o raspodjeli rezultata poslovanja psž za 2019. godinu prva izmjena i dopuna proračuna za 2020. godinu s projekcijom za 2021. i 2022. godinu godišnji izvještaj o izvršenju financijskog plana žuc-a prijedlog odluke o dopuni operativnog plana razvoja cikloturizma u psž prijedlog odluke o izmjeni odluke o visini i obvezi plaćanja naknade za navodnjavanje za sustav navodnjavanja kaptol prijedlog odluke o stipendiranju učenika koji se obrazuju za poljoprivredno-prehrambena zanimanja prijedlog odluke o promjeni naziva specijalne bolnice za medicinsku rehabilitaciju lipik u toplice lipik prijedlog odluke o davanju suglasnosti đačkom domu požega za preuzimanje obveza na teret proračuna psž za dogradnju doma te tri odluke o davanju suglasnosti školskim odborima oš fra kaje adžića pleternica oš ivana gorana kovačića velika i oš mladost jakšić.hrvatska bilježi samo jednu novo oboljelu osobu od korona virusa, ukupno 2 255 oboljelih osoba jedna novooboljela osoba je iz zagrebačke županije.do sada je testirano 70.526 osoba od toga 272 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju su 4 osobe. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.140.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr .sve što trebate znati o provedbi parlamentarnih izbora za sabor rh 2020  godine nakon raspuštanja sabora rh predsjednik rh zoran milanović je dana 20. svibnja 2020. godine donio odluku o raspisivanju izbora za zastupnike u hrvatski sabor. odluka je stupila na snagu 02. lipnja 2020. godine i objavljena je u ''narodnim novinama'' broj 62/20. izbori na biračkim mjestima u republici hrvatskoj održat će se u nedjelju 05. srpnja 2020. godine. dok će se izbori na biračkim mjestima u diplomatskim misijama i konzularnim uredima republike hrvatske u inozemstvu održati u subotu 4. srpnja i  u nedjelju 5. srpnja 2020. podaci o broju birača biti će dostupni 24. lipnja kada se zatvore birački popisi. informacije radi na predsjedničkim izborima u prosincu na području požeško slavonske županije bilo je 64.035 birača. temeljem navedenoga obavještavaju se birači da zaključno sa 24. lipnjem 2020. (srijeda) mogu izvršiti pregled dopunu i ispravak podataka upisanih u registar birača te podnijeti zahtjev za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta prethodnu i aktivnu registraciju. pozivaju se birači pripadnici nacionalnih manjina koji će navršiti 18 godina do dana održavanja izbora da se zaključno sa 24. lipnjem 2020. (srijeda) izjasne o svojoj nacionalnoj pripadnosti. birači se na dan izbora ne mogu izjašnjavati o svojoj nacionalnoj pripadnosti. također postoje dvije potvrde koje se mogu izdati za potrebe glasovanja. žuta potvrda izdaje se građanima radi glasovanja izvan mjesta prebivališta dakle to su oni građani koji će se na dan  izbora planirano zateći izvan svog mjesta prebivališta te im ta potvrda omogućuje da na drugom biračkom mjestu obave glasovanje. plava potvrda se izdaje građanima na dan izbora u onim slučajevima kada građani nisu upisani u biračke popise najčešće to budu slučajevi kada nisu primijetili da im je istekla osobna iskaznica. za takve slučajeve se toga dana u matičnim uredima izdaje ta potvrda s kojom oni idu na svoje biračko mjesto obaviti glasovanje. uvid u registar birača predaja zahtjeva i izjašnjavanje o nacionalnoj pripadnosti zaključno sa 24. lipnjem 2020.godine mogu se obaviti u: - požegi u matičnom uredu požega m. gupca 6 požega tel. 034/290-175      034/290-184 fax. 034/290-176 e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    svakim radnim danom u vremenu od 07:00h   15:00h - pakracu trg bana j. jelačića 18 (prizemlje soba 5)  tel. 034/440-430 e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   svakim radnim danom u vremenu od 07:00h – 15:00h. zahtjevi se mogu predati neposredno elektroničkim putem ili putem sustava e-građani. zbog poštivanja epidemioloških mjera upućujemo stranke da zahtjeve podnose koliko je to moguće putem navedenih e-mail adresa ili aplikacije e-građani. ukoliko se zahtjev podnosi putem e-mail adrese isti mora sadržavati popunjen potpisan i skeniran zahtjev i skeniranu osobnu iskaznicu. obrasci zahtjeva te podaci o adresama nadležnih ureda dostupni su na mrežnoj stranici ministarstva uprave rh uprava.gov.hr te izbori za zastupnike u hrvatski sabor. obrasci zahtjeva dostupni su i na internetskoj stranici požeško-slavonske županije: pszupanija.hrhrvatska i danas bilježi dvoje novo oboljelih od korona virusa ili ukupno do sada 2 254 obje novooboljele osobe su iz grada zagreba.do sada su testirane 70.254 osobe od toga 144 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 7 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.140 što je 6 novoozdravljenih u 24 sata.ukupan broj preminulih je 107. stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio tri odluke: ovim odlukama produžen je postojeći režim prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske do 30. lipnja 2020. godine omogućena je uspostava željezničkog i cestovnog međunarodnog javnog prometa uz pridržavanje preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo te je za djelatnost trgovine ukinuta zabrana rada blagdanima i neradnim danima što znači da je omogućeno uspostavljanje radnog vremena kao i prije proglašene epidemije bolesti covid 19 ali i dalje uz obveznu primjenu protuepidemijskih mjera i pridržavanje svih preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr33  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županij trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 15  lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19) na analizu je poslano 37 uzoraka te je ukupno testirano 1397 osoba. danas je 33. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas samo jedna zaražena osoba i to iz zagreba oboljela osoba je iz grada zagreba do sada je testirano 70.110 osoba od toga 143 u posljednja 24 sata.na bolničkom liječenju je 7 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata.ukupan broj ozdravljenih je 2.134.ukupan broj preminulih je 107. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrdanas u hrvatskoj dva novo oboljela od korona virusa, što je ukupno do sada 2 251 oboljelih oboljeli su iz osječko baranjske županije i grada zagreba. do sada je testirano 69.967 osoba od toga 246 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 6 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.134 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata. ukupan broj preminulih je 107. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrhrvatska i danas bez novo zaraženih osoba korona virusom novooboljelih nema  do sada je testirano 69721 osoba od toga 115 u posljednja 24 sata.  na bolničkom liječenju je 6 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2133 što je 1 novoozdravljeni u 24 sata. ukupan broj preminulih je 107. u kliničkom bolničkom centru split preminula je jedna osoba muškog spola rođena 1947. godine. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija i dalje korona free požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19  na analizu je poslano 4 uzorka te je ukupno testirano 1.353 osoba. danas je 30. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204u hrvatskoj danas nema novo zaraženih osoba korona virusom novooboljelih nema  do sada je testirano 69.606 osoba od toga 257 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 7 osoba. na respiratoru nema (0) pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.132 što je 2 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 828 otpušteno iz bolnice a kod kuće je ozdravilo 1.311 osoba.ukupan broj preminulih je 106. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrgrad kutjevo dobio bespovratno 2,5 milijuna kn za projektnu dokumentaciju velikog projekta "kuća graševine" kutjevo   ministarstvo regionalnog razvoja i fondova europske unije donijelo je odluku o financiranju projekta „kuća graševine  i dodijelilo gradu kutjevu bespovratna sredstva za sufinanciranje projekta u iznosu 25 milijuna kn  sredstva su namijenjena za izradu projektno-tehničke dokumentacije za izgradnju i uspostavu centralnog mjesta „svijeta graševine“   “kuće graševine” u kutjevu. partner na projektu je požeško-slavonska županija a kao tehnička pomoć u pripremi i provedbi projekta uključen je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije. izradom projektno-tehničke dokumentacije za “kuću graševine” stvaraju se preduvjeti za daljnju realizaciju glavne komponente strateškog projekta “svijet graševine“. “kuća graševine” centralno je mjesto i polazišna točka kulturno-turističke destinacije „svijeta graševine“ – projekta koji spaja vinski identitet i kulturnu baštinu u brendiranju cijele regije a zamišljen kao podrška vinarima i turističkom sektoru požeško-slavonske županije. temelj “svijeta graševine” čine tri različite posjetiteljske infrastrukture i atrakcije vinskog i kulturnog turizma smještene u tri vinogorja – kutjevačkom (kuća graševine) pleterničkom (muzej bećarca) i pakračkom (spahijski podrum). požeško-slavonska županija dobit će jedinstvenu kulturno – turističku priču kakva do sada nije postojala na ovim prostorima te se može uvrstiti u turističku kartu vrhunskih turističko-kulturnih destinacija.općina čaglin poziva stanovnike na javni uvid prijedlog programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem čaglin   općina čaglin izlaže na javni uvid prijedlog programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem u vlasništvu države na području općine čaglin  uvid u prijedlog programa s popratnom dokumentacijom može se izvršiti u vremenu od 09. lipnja do 25. lipnja svakim radnim danom od 09:00-14:00 sati u prostorijama općine čaglin kralja tomislava 56 e 34350 čaglin  u općinskoj vijećnici. zainteresirane osobe mogu dati prigovore na prijedlog programa najkasnije do isteka roka javnog uvida 25. lipnja 2020. godine. o svim prigovorima odlučit će općinsko vijeće općine čaglin. prigovori na prijedlog programa moraju biti napisani čitko uz navođenje imena prezimena i adrese podnositelja te se dostavljaju u općinu čaglin osobno ili poštom zaključno s 25. lipnja 2020. godine. poziv na javni uvid-prijedlog programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem (.pdf)danas 2 novo oboljele osobe u rh, čime je ukupan broj oboljelih od korona virusa 2 249 broj novo oboljelih u republici hrvatskoj u 24 satnom razdoblju je 2 čime je ukupan broj oboljelih od koro navirusa 2.249. oboljeli su iz primorsko goranske županije i grada zagreba. do sada je testirano 69.349 osoba od toga 234 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 7 osoba. od toga na respiratoru nema pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.130. ukupan broj preminulih je 106.   sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo   pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrakumulacija kamenska za razvoj cijele županije   početno bušenje kamenska - u središnjem dijelu požeško-slavonske županije na križanju državne i županijske ceste planirana je izgradnja akumulacije kamenska na rijeci orljavi oko 25 km nizvodno od ušća brzaje u orljavu  akumulacija kamenska se kao višenamjenski objekt može koristiti u obrani od poplava vodoopskrbi požeštine i pakračkog područja navodnjavanju poljoprivrednih područja uz orljavu energetsko iskorištavanje - izgradnja malih hidroelektrana turizam i osiguranje biološkog minimuma. danas je održano početno bušenje i istraživanje na državnoj cesti pakrac-požega. hidrološki parametri akumulacije kamenska su: ukupna planirana investicija izgradnje akumulacije kamenska sukladno današnjim proračunima je oko 220 milijuna kuna a izmještanje ceste u dužini od oko 75 km južnom stranom akumulacije je vrijednosti oko 50 milijuna kuna. puno točniji izračuni biti će dostupni nakon izrade idejnog projekta koji mora definirati određene projektne parametre. planirana sredstva za izgradnju sustava navodnjavanja (zahvat vode crpne stanice dovodni i distributivni cjevovod) izgradnja mahe su naknadne investicije koje će biti realizirane nakon izgradnje same akumulacije. prema proračunu potencijalne štete kod pojave 100-godišnjih velikih voda koja se procjenjuje na oko 300 milijuna kuna ili ako se uzme šteta poplave iz 2014. godine kada je šteta bila još puno veća ili ako se uzme korist od navodnjavanja kroz povećanje dobiti od proizvodnje poljoprivrednih proizvoda ili prihodi proizvodnje električne energije tada ćemo vrlo lako doći do isplativosti jedne ovakve investicije u požeško-slavonskoj županiji. o značaju akumulacije kamenska za sprječavanje poplava i redukcije vodenog vala rijeke orljave više je rekao davorin piha izaslanik generalnog direktora hrvatskih voda. „ovo područje sliva orljave je specifično pa je prostornim planovima predviđeno 28 retencija od kojih su 4 najvažnije u smislu redukcije vodnog vala. 2008. godine započeta je izgradnja retencije londža i prije 2 godine završena je druga faza a ona je kapaciteta 9 milijuna kubika. druga važna retencija na ovom području je vrbova ona je izgrađena 2012. godine i kapaciteta je 3 milijuna kubika. retencija kaptolka je na istočnom djelu sliva rijeke orljave kapaciteta je 5-6 milijuna kubika i tu smo u početnoj fazi usklađujemo projektni zadatak da bi išli na projektnu dokumentaciju. ovdje je retencija kamenska koja je daleko najznačajnija po pitanju obrane od poplave odnosno redukcije vodnog vala rijeke orljave te njene pritoke brzaje. ukupni kapacitet akumulacije je 17 milijuna i 800 tisuća kubika od toga je 6 milijuna i 200 tisuća kubika retencijskog prostora dakle onaj prostor koji će primiti višak voda koji je do sada ugrožavao nizvodna naselja.  - rekao je davorin piha. praktična ideja akumulacije kamenska datira još iz 70-tih godina prošloga stoljeća kada se razmatrala varijanta da će ta akumulacija imati 40 milijuna kubika i kada se predviđalo da će ona biti glavni objekt za vodoopskrbu šireg slavonskog kraja. s vremenom se od toga odustalo no nakon poplava 2014. i posljednjih godina ponovno je provjerena projektna dokumentacija te su napravljeni studiji sa pet varijanti pregradnog profila i pet varijanti veličine retencije. „nakon sveobuhvatnog analiziranja došli smo do zaključka da je ovo najpovoljniji i najbolje rješenje s čim se složila i požeško-slavonska županija. u početku je najveći problem nakon analize prije potpisivanja i raspisivanja natječaja bila je promjena prostornog plana te moram pohvaliti župana alojza tomaševića i sve koji su bili uključeni u izmjenu prostornog plana jer nije bilo lako s obzirom na uvjete zaštite prirode.“   dodao je davorin piha. osim svega navedenog akumulacija kamenska nudi i niz sadržaja u turizmu zbog blizine odmarališta zvečevo parka prirode papuk i naselja novo zvečevo skijališta zvečevo nevoljaš omanovac te ostale kulturne baštine. obronci koje okružuju akumulaciju pogodne su za izgradnju vikend naselja razvoj lovnog ribolovnog izletničkog i ostalih oblika selektivnog turizma. „ovdje sve počinje kada su u pitanju poplave na ovom području nakon pada velikih količina oborina rijeka orljava se izlije iz korita te se prvo zatvara ovaj dio državne ceste požega – pakrac a što je zadnjih desetak godina postalo sve učestalije. nakon toga pratimo vodostaj do sloboštine grada požege i grada pleternice i nadamo se da u tome periodu neće voda nabujati i stvoriti još veće probleme. izgradnjom ove brane i akumulacijom na ovome mjestu gdje sve to možemo spriječiti pogotovo ako se sjetimo poplave iz 2014. godine i velike štete koja je bila na području općine brestovac i gradova nizvodno uz rijeku orljavu. u općini brestovac imamo velike planove nakon izgradnje za unapređenje poljoprivrede i razvoj turizma te samog opstanka ljudi na ovom području.“ – rekao je zdravko mandić načelnik općine brestovac. „prva svrha izgradnje akumulacije je obrana od poplava nizvodnog područja no samo pregradno mjesto osiguralo je mogućnost izgradnje akumulacijskog prostora većeg od onog samo za obranu od poplave. tako je to višenamjenska akumulacija koje će služiti za vodoopskrbu navodnjavanje za energetsko korištenje osim toga osigurat će se biološki minimum i vodnost orljave nizvodno od brane u sušnim mjesecima te naravno služit će za sport i rekreaciju ovog kraja. sama akumulacija je volumena oko 175 milijuna kubika vode. akumulacija se ostvaruje izgradnjom nasute brane visine oko 30 metara u sklopu koje će se izvesti evakuacijski objekti temelji ispust i preljev. osim tih objekata koji su u funkciji akumulacije potrebno je izmjestiti i prometnicu dakle državnu cestu požega-pakrac i još jedan dio od zvečeva ukupna dužina prometnice koju je potrebno izmjestiti je oko 75 km.“ - rekao je nenad heček voditelj projekta ispred tvrtke elektroprojekt. župan alojz tomašević istaknuo je kako prve bušotine koje su napravljene za potrebe istraživanja imaju povijesno značenje da se počinje realizirati 50-godišnji san stanovnika požeško-slavonske županije. „akumulacija kamenska je jedan od najvažnijih projekata požeško-slavonske županije čija realizacija je postala moguća kada smo prošle godine usvojili izmjene i dopune prostornog plana požeško-slavonske županije. po usvajanju ovog preduvjeta krenulo se odmah u pregovore s hrvatskim vodama kao investitorom te je ubrzo uslijedilo raspisivanje natječaja za izradu potrebne projektne dokumentacije. idejni projekt bi trebao biti izrađen u drugoj polovini ove godine čime bi imali osnovu za ishođenje lokacijske dozvole. temeljem lokacijske dozvole rješavali bi se imovinsko pravni odnosi i izrada glavnog projekta akumulacije kako bi se mogla ishoditi građevinska dozvola. planirano razdoblje za sve navedeno je do kraja 2021. godine nakon čega bi se moglo očekivati otvaranje radova na izgradnju akumulacije. mi na ovaj način uz pomoć prirode reguliramo rijeku orljavu koju su nazvali „rijeka života“ i „divlja rijeka“ mi ćemo svaku kap predivne rijeke zaustaviti i staviti u funkciju gospodarstva i poljoprivrede. ovaj projekt je toliko važan ne samo za obranu od poplava već i za razvoj poljoprivrede povrtlarske kulture ali i dolazak turista. ovo je povijesni prostor na kojemu su se vodile bitke ovo je prostor koji je možda danas nažalost iseljen ali akumulacijom otvaramo mogućnost za nova ulaganja i dolazak ljudi oni koji će ostati ovdje i nakon nas te uživati u blagodatima ovog prostora i prirode. do današnjeg dana nismo došli tako lako u 7 godina mandata održali smo brojne sastanke bilo je prijedloga za smanjivanje retencije no mi nismo odustajali od akumulacije stoga se zahvaljujem generalnom direktoru i svim djelatnicima hrvatskih voda svim mojim suradnicima i onima koji su sudjelovali na tim sastancima i doprinijeli da danas budemo ovdje na početku radova. puno problema još uvijek imamo sa staništem leptira koji nam stopiraju planove a samim time stopira se i razvoj gospodarstva na ovom prostoru. nije važniji leptir od razvoja i boljitka za sve stanovnike mi prirodu nadograđujemo kada se krene raditi i kada ova površina bude pokrivena vodom uz njenu pomoć će i taj leptir pronaći svoje mjesto kao i ostale domaće životinje. neka ovaj prostor bude stanište naših dobrih ljudi djece turista a ne zaustavljanje razvoja ove predivne županije.“ – rekao je župan alojz tomašević. pszupanija.hrostvaruje se projekt koji su požega i prigradska naselja čekali gotovo 40 godina obilazak radova na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega    požega - nastavljaju se radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91 739.80427 kuna. gradonačelnik darko puljašić direktor tvrtke tekija d.o.o. anto bekić i predstavnici projektnog tima aglomeracije požega obišli su radove iz grupe 3 projekta koji se trenutno izvode u gradu požegi u dijelu zrinske i frankopanske ulice u dužini od 2.202 m na dijelu državne ceste d38. - najzahtjevniji dio radova sada je ušao u grad požegu a radi se o rekonstrukciji postojećih kanalizacijskih mreža koje su starosti od 40 pa do čak preko 100 godina. ukupno se radi oko 11 tisuća metara rekonstrukcije mreže što ima i svoju vrijednost od oko 40 milijuna kuna bez pdv-a. imali smo velikih problema u ovom dijelu grada sa sustavom odvodnje koji zbog njegove starosti no možemo reći da u ovom dijelu radovi jako dobro napreduju.   rekao je anto bekić direktor tvrtke tekija d.o.o. te dodao kako se osim radova na rekonstrukciji postojeće kanazalicije izvode radovi na izgradnji novih sustava kanalizacije u naseljima koja do sada to nemaju – marindvor kunovci štitnjak i bankovci te u na području općine velika u naseljima trenkovo i trnovac. na te nove kanalizacijske mreže u dužini od oko 19.800 metara bit će moguće priključiti oko 1300 domaćinstava. - zamolit ću naše drage sugrađane za malo strpljenja da budu razumni i shvate kako radimo jedan iznimno važan i zahjevan posao. zajedničkih snagama dovest ćemo na jednu primjerenu razinu sve naše ulice što naši sugrađani i zaslužuju. hvala svima koji sudjeluju u ovom projektu i brinu da ga završemo što kvalitetnije i bezbolnije. ponosan sam što u mom mandatu završavamo nešto što je našim sugrađanima obećavano zadnjih 40 godina ali i pozivam da se svi priključimo na tu kanalizaciju da taj veliki projekt u koji je uloženo mnogo ima svoj smisao. – poručio je gradonačelnik puljašić. podsjetimo projekt aglomeracija požega obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i sustava odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. predmetni radovi podijeljeni su u tri grupe a odnose se na izgradnju vodovoda velika – požega i dma zone te izgradnju kanalizacijskih mreža u gradu požegi i naseljima marindvor štitnjak kunovci bankovci trenkovo i trnovac. projekt ukupne vrijednosti oko 167 milijuna kuna ostvaruje se u suradnji s ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije agencijom za reviziju sustava provedbe programa europske unije (arpa) te ministarstvom financija. posredničku ulogu projekta obnašaju hrvatske vode a naručitelj i korisnik projekta je tekija d.o.o. za obavljanje vodnih usluga. projekt je većinski sufinanciran sredstvima europske unije u sklopu europskih strukturnih i investicijskih fondova te operativnog programa konkurentnost i kohezija dok je preostali iznos financiralo ministarstvo zaštite okoliša i energetike te hrvatske vode.28  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 10  lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 5 uzoraka te je ukupno testirano 1349 osoba. danas je 28. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. ovom odlukom omogućava se od 15. lipnja 2020. godine s obzirom na vrlo dobru epidemiološku situaciju održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. naravno budući da je još uvijek potreban oprez hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska i dalje nema niti jednu novu osobu zaraženu korona virusom novooboljelih osoba nema u posljednja 24 sata . do sada je testirano 69.115 osoba od toga 249 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 6 osoba. od toga je na respiratoru 0 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2130 što je 2 novoozdravljenih u 24 sata. dvije osobe su preminule a ukupan broj preminulih je 106. u kliničkom bolničkom centru u splitu na respiratoru su preminule dvije osobe ženskog spola obje rođene 1941. godine. stožer civilne zaštite republike hrvatske je danas donio odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19. ovom odlukom omogućava se od 15. lipnja 2020. godine s obzirom na vrlo dobru epidemiološku situaciju održavanje sportskih natjecanja uz prisustvo gledatelja. naravno budući da je još uvijek potreban oprez hrvatski zavod za javno zdravstvo će izraditi preporuke o načinu na koji će gledatelji moći biti prisutni na sportskim natjecanjima. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrgrad požega obavještava roditelje da će naknade za novo rođenu djecu dobiti na svoje tekuće račune požega    grad požega obavještava roditelje s područja grada i prigradskih naselja da će naknade za novo rođenu biti uplaćene putem tekućeg računa i to tijekom ovoga tjedna od 9  do 12. lipnja 2020. godine. dar će dobiti 67 beba (34 djevojčice i 33 dječaka) rođenih u studenom i prosincu prošle godine te u siječnju veljači i ožujku ove godine. prema odluci o povećanju naknada za novorođene bebe na području grada koja je stupila na snagu 1. siječnja 2020. za prvo dijete grad požega daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i tako dalje. grad požega podupire i prati širenja obitelji te standard koji treba pružiti djetetu. isto tako nastavit ćemo ustrajno raditi kako bismo u budućnosti djeci pružili perspektivu i mogućnosti koje zaslužuju.požeško slavonska županija bilježi 27  dan bez novo oboljelih slučajeva zaraze korona virusom u požeško slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. na analizu je poslano 19 uzoraka te je ukupno testirano 1344 osobe. danas je 27. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204nema novo oboljelih u rh a još samo 15 osoba bolesno, uskoro hrvatska korona free nema novooboljelih u hrvatskoj a još je hospitalizirano samo 10 osoba  uskoro hrvatska korona free.  do sada je testirano 68.866 osoba od toga 126 u posljednja 24 sata.  na bolničkom liječenju je 10 osoba. od toga je su respiratoru 2 pacijenta.  ukupan broj ozdravljenih je 2.128 što je 3 novo ozdravljenih u 24 sata.  ukupan broj preminulih je 104.  sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo  pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija i dalje korona free požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19 i to je korona free županija  na analizu je poslano 6 uzoraka te je ukupno testirano 1325 osobe. danas je 26. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204broj novooboljelih u rh u 24 satnom razdoblju je 0, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2 247 danas 05. lipnja u rh novooboljelih od korona virusa nema a ukupno bilježimo do sada 2.247 oboljelih. do sada je testirano 68.267 osoba od toga 270 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je još samo 12 osoba. od toga su na respiratoru 3 pacijenta. ukupan broj ozdravljenih je 2.113 što je 8 novoozdravljenih u 24 sata. ukupan broj preminulih je 103.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija danas, 05  lipnja, nema više aktivnih zaraženih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno nema aktivnih slučaja zaraze korona virusom (covid-19. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 6 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1314 osobe. danas je 23. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-204broj novooboljelih u rh u 24 satnom razdoblju je samo 1, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2 247 novooboljela osoba dolazi iz koprivničko   križevačke županije a stigla je iz sad. do sada je testirano 67.997 osoba od toga 183 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 15 osoba. od toga je na respiratoru 3 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 2.105 što je 10 novoozdravljenih u 24 sata. ukupan broj preminulih je 103.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr22  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 04  lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivan 1 slučaj zaraze korona virusom (covid-19) te se osoba nalazi u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 12 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1308 osoba. danas je 22. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204općina velika potpisala sporazum o sufinanciranju izgradnje nogostupa u dragi velika    općina velika potpisala je sa ministarstvom unutarnjih poslova republike hrvatske sporazum o sufinanciranju izgradnje nogostupa u naselju draga  projekt je uspješno prijavljen na nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa republike hrvatske te mu je odobreno sufinanciranje u iznosu do 600.00000 kuna. ostatak iznosa financirat će općina velika iz vlastitih sredstava. nakon provedene javne nabave očekuje se početak izvođenja radova sredinom srpnja dok se završetak radova očekuje krajem rujna 2020. godine.broj novooboljelih u rh u 24 satnom razdoblju je 0, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2 246 do sada je testirano 67.814 osoba od toga 517 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju je 17 osoba. od toga su na respiratoru 4 pacijenta. ukupan broj ozdravljenih je 2.095 što je 7 novoozdravljenih u 24 sata. ukupan broj preminulih je 103.sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško   slavonska županija dana 03  lipnja ima još samo jednu osobu zaraženu u izolaciji, a 21. dan bez novo zaraženih požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivan 1 slučaj zaraze korona virusom (covid-19) te se osoba nalazi u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 7 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1303 osobe. danas je 21. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe    098/9829-204bez novooboljelih u posljednja 24 sata u rh preminule su stotinu i tri osobe  4 osobe su trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 67.297 osoba a u posljednja 24 sata njih 602. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.20  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 02  lipnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivan 1 slučaj zaraze korona virusom (covid-19) te se osoba nalazi u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 1 osoba 6 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1296 osoba. danas je 20. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204potpisan ugovor o nabavi robe za opremanje gradske knjižnice požega vrijedan gotovo 2 milijuna kuna požega   rekonstrukcija i dogradnja gradske knjižnice i čitaonice požega koja je počela u svibnju prošle godine zasigurno je jedan od najznačajnijih gradskih projekata  sve je počelo davne 2006. godine i do ovih radova koštalo oko 16 milijuna kuna. uz pomoć ministarstva kulture grad požega uložio je dodatna sredstva u iznosu od oko 75 milijuna kuna kako bi uz novi dograđeni dio ostvario novi život knjižnice i u starom dijelu. projekt rekonstrukcije i dogradnje gradske knjižnice požega uskoro očekuje svoj završetak. nakon što su završeni građevinski radovi na zgradi kreće se u proces opremanja za što je danas 1. lipnja potpisan ugovor. naime nakon provedenog postupka javne nabave i temeljem odluke o odabiru najpovoljnijeg ponuditelja grad požega i didacta d.o.o. sklopili su ugovor o javnoj nabavi robe za opremanje gradske knjižnice požega vrijedan 1.942.69719 kuna. sukladno ugovoru isporučitelj se obvezuje isporučiti te omogućiti punu funkcionalnost opreme u roku od 44 dana od dana potpisivanja ugovora. - s ponosom mogu reći da projekt ide kraju i da će požega će dobiti jednu od najsuvremenijih knjižnica u hrvatskoj. bit će to ne samo knjižnica već društveni kulturni centar s cijelim nizom događanja. vjerujem da će i požežani biti zahvalni jer u zadnje tri godine ovdje smo napravili puno. nadam se da ćemo u najkraćem roku staviti ovu prekrasnu knjižnicu u punu funkciju te nastaviti rad na našem gradskom muzeju i drugim projektima. postali smo grad koji rješava svoje probleme koji završava velike infrastrukturne objekte i daje ih na korištenje našim sugrađanima. i to projekte koji su osmišljeni i ustrojeni za 21. i 22. stoljeće jer upravo to ovaj grad zaslužuje. - poručio je gradonačelnik darko puljašić.nema novo oboljelih u republici hrvatskoj pa je ukupan broj oboljelih od korona virusa 2 246 nema novo oboljelih u rh u posljednja 24 sata. ukupan broj oboljelih od korona virus u rh do sada je 2.246. ukupan broj preminulih osoba je 103. do sada je testirano 66.695 osoba od toga 290 u posljednja 24 sata. na bolničkom liječenju su 22 osobe. od toga su na respiratoru 4 pacijenta. ukupan broj ozdravljenih je 2.077 što je za 5 novo ozdravljenih u 24 sata više. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo  pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hrpožeško slavonska županija 01  lipnja 19 dana bez novo zaraženih u dvije samoizolacije u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe ukupno je testirano 1280 osoba. danas je 19. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe   098/9829-20418  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 31  svibnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) i te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 12 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1280 osoba. danas je 18. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas ima samo 1 novo zaraženog a ukupno 2 246 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 30. svibnja da u posljednjih 24 sata ima samo jedna novo oboljela osoba iz koprivničko križevačke županije što ukupno iznosi do sada 2.246 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 512 godina a više od 516 posto su ženskog spola. do sada imamo ukupno 103 osobe umrlih od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 66.144 osobe od toga 635 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 4 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 2.063 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 27 osoba zaraženih korona virusom a još 30-tak osoba se liječi kod kuće. ukupno je bolesnih još samo 100-njak osoba. ukupno je manje od 300 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. asfalt su mogli dobiti prošle godine, nemaju ga jer jedan kućevlasnik neće da potpiše suglasnost za proširenje i asfaltiranje pakračke ulice požega   još u kolovozu prošle godine prilikom uređenja i asfaltiranja ulice janka matka požeški gradonačelnik darko puljašić je najavio da je slijedeća na redu za modernizaciju i asfaltiranje pakračka ulica u zapadnom dijelu grada požege  kako se to nije dogodilo naši čitatelji iz pakračke ulice pitali su nas da li znamo razlog zbog čega asfalt u njihovu ulicu još nije došao a kako vide ne rade se ni pripreme za uređenje ulice. poslali smo novinarski upit na grad požegu i iznenadili se odgovorom da je sve pripremljeno na vrijeme i radovi su trebali biti već odavno završeni a stanovnici pakračke ulice hodati po asfaltu a ne po bljuzgavici za svake kiše i po zimi. no uvijek nešto leži u detaljima a to je da su svi stanovnici pakračke ulice dali suglasnost za proširenje ulice i modernizaciju koja donosi i asfalt ali jedan kućevlasnik u toj ulici baš neće potpisati i nije dao svoju suglasnost. zbog toga radovi na modernizaciji ulice kasne i upitno je kad će i početi jer suglasnost je nužna za ishođenje građevinske dozvole a bez valjane građevinske dozvole ne mogu krenuti ni radovi. evo stanovnici pakračke ulice morat će još čekati dok se jedan od njih osvijesti dođe pameti i prestane zaustavljati napredak samo zbog nekoliko kvadrata zemljišta. u prilogu objavljujemo i odgovor grada požege na upit tjednika kronika požeško-slavonska.  obilježena 30  godišnjica dana državnosti rh 30. svibnja požega   polaganjem vijenaca paljenjem lampiona i minutom šutnje za sve poginule hrvatske branitelje i molitvom obilježena je 30. godišnjica dana državnosti rh ove godine ponovno na 30. svibnja. obilježavanje je održano uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima u domovinskom ratu 123. brigade hv požega na trgu 123. brigade. ove godine posebno je bio veliki broj delegacija i brojni pojedinci koji su ovim činom željeli odati svoj doprinos danu državnosti i republici hrvatskoj. vijence su položili i zapalili lampione delegacije udruga proisteklih iz domovinskog rata koordinacije braniteljskih udruga iz domovinskog rata delegacija požeško-slavonske županije predvođene županom alojzom tomaševićem delegacija grada požege predvođena gradonačelnikom darkom puljašićem delegacija vojarne 123. brigade hv predvođena zapovjednikom pukovnikom matom tomaševićem delegacija policijske uprave požeško-slavonske predvođena načelnikom željkom grgićem delegacija žo hdz-a predvođena predsjednikom prof. dr. sc. željkom i delegacija žo sdp-a predvođena predsjednikom mitrom obradovićem. molitvu nakon polaganja predvodio je župnik župe sv. terezije avilske vlč. mladen štivil. prije 29 godina hrvatski sabor je donio povijesnu odluku o pokretanju postupka razdruživanja od ostalih republika tadašnje sfrj i danas obilježavamo tu obljetnicu dan državnosti u znak sjećanja na sve one koji su utkali živote u neovisnu i slobodnu hrvatsku.    župan alojz tomašević uputio je čestitku svim državljanima republike hrvatske te naglasio kako je lijepo što su se s obzirom na situaciju okupili u ovako velikom broju da pokažu svoju ljubav prema domovini i odaju počast hrvatskim braniteljima: - kada se vratimo 30 godina unatrag svakako za povijest hrvatskog naroda u cijelosti je to jedan trenutak no za nas koji smo suvremenici stvaranja domovine hrvatske obuzimaju nas osjećaji na 90. i 91. godinu kada je formirana i kada se pripremao hrvatski narod da imamo svoju državu. čast mi je biti ovdje kao župan predivne požeško-slavonske županije i drago mi je da smo vratili dan državnosti na 30. svibanj koji je skoro 10 godina zaživio s hrvatskim narodom i ti stanovnici su ispjevali i pjesme o tom datumu nažalost on je promijenjen što je dovelo do pomutnje među stanovništvom. zahvaljujem se svim braniteljima svima koji su dali svoje živote svim invalidima svim dragovoljcima i svima onima koji su sanjali domovinu hrvatsku.  čestitke svim građanima rh uputio je i požeški gradonačelnik darko puljašić: - iznimno sam sretan i zadovoljan što je to upravo 30. svibanj poseban dan koji se pamti u hrvatskoj povijesti i dan koji obilježava puno toga. nadam se da će u budućim godinama ovaj datum i ostati a pozivam sve građane da uz zastave proslavimo ovaj dan jer je izuzetno važan najbolji među nama su dali svoj život za to. nemojmo ih nikada zaboraviti. hvala svima koji su danas došli na ovo obilježavanje.bez novooboljelih u posljednja 24 sata preminulo su stotinu i tri osobe  4 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 65.509 osoba a u posljednja 24 sata njih 415.  zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.16  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 29  svibnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno jeaktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze2osobe8 uzoraka jeposlano na analizu te je ukupno testirano 1260osoba. danas je 16. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza republike hrvatske. ovom odlukom određene su države članice europske unije (češka republike mađarska republika austrija republika estonija republika latvija republika litva republika poljska republika slovenija savezna republika njemačka i slovačka republika) čiji državljani zbog zadovoljavajuće epidemiološke situacije neće morati prilikom ulaska u rh posebno dokazivati razlog svog ulaska (poslovni gospodarski turistički itd.) već će moći ulaziti pod jednakim uvjetima kao i prije pojave bolesti covid-19 ali i nadalje uz epidemiološku kontrolu i uz obvezu pridržavanja općih i posebnih preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204čestitka gradonačelnika požege darka puljašića povodom dana državnosti rh drage požežanke i požežani vama i svim građankama i građanima republike hrvatske čestitam 30  svibnja   dan državnosti republike hrvatske! dan državnosti obilježava se u spomen na konstituiranje prvoga demokratski izabranog višestranačkog sabora 30. svibnja 1990. godine. bila je to pobjeda demokracije i pokazatelj da će se u budućnosti ostvarivati duhovni moralni kulturni i ekonomski napredak hrvatskog naroda u skladu s njegovim neotuđivim suverenitetom. toga je dana simbolično ponovno rođena hrvatska država a hrvatskom narodu vraćen ponos i dostojanstvo. kako je toga 30. svibnja 1990. godine u saboru kazao prvi hrvatski predsjednik dr. franjo tuđman – „svi mi zajedno moramo naime biti prožeti sviješću da od svoje hrvatske ne možemo očekivati više negoli što sami pridonesemo njezinu boljitku da bi plodove svoga rada mogli uživati i mi sami i naša djeca i djeca naše djece. s tom mišlju svim hrvatskim braniteljima članovima njihovih obitelji obiteljima smrtno stradalih nestalih i umrlih hrvatskih branitelja i svim hrvatskim državljanima u ime grada požege i u svoje osobno ime čestitam dan državnosti! gradonačelnik darko puljašić   jedna novooboljela osoba u rh u posljednja 24 sata preminulo je stotinu i dvije osoba  5 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad su testirane ukupno 65.094 osobe u posljednja 24 sata testirano je 828 osoba. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.15  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 28  svibnja 2020. godine - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) i te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 27 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1252 osoba. danas je 15. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. zbog povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske donio dvije odluke. odluka o izmjeni odluke  o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjenama odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204treći dan zaredom bez novooboljelih u hrvatskoj preminula je stotinu i jedna osoba  6 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 64.266 osoba u posljednja 24 sata testirano je 584 osoba. zbog daljnjeg razvoja povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske nastavio je s ublažavanjem mjera te je danas donio tri odluke: sportska natjecanja moći će se održavati bez prisustva gledatelja od 30. svibnja na otvorenom i od 13. lipnja u zatvorenim objektima.  od 29. svibnja ukida se ograničenje da posljednjem ispraćaju mogu prisustvovati samo članovi obitelji i predstavnik vjerske zajednice te zabrana objave mjesta i vremena posljednjeg ispraćaja. pogrebi posljednji ispraćaji i polaganje urne i dalje se održavaju uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  od 29. svibnja svečanosti sklapanja braka i životnog partnerstva mogu prisustvovati i druge osobe a ne samo obitelj i svjedoci te se ukida zabrana održavanja svadbenih svečanosti. sklapanje braka i životnog partnerstva kao i svadbene svečanosti održavat će se uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  izmjenom odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19 omogućeno je da se na tržnicama prodaje cvijeće ali i svi drugi proizvodi koji su se prodavali i prije ograničenja uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. zbog povoljne epidemiološke situacije izmjenom odluke o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 ukida se zabrana rada nedjeljom uz pridržavanje općih protuepidemijskih mjera i posebnih uputa i preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom ovog tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.14  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 27  svibnja 2020. godine -  u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 57 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1225 osoba. 25. svibnja u općoj županijskoj bolnici u požegi preminula je osoba starije životne dobi koja je imala pozitivan nalaz na korona virus (covid-19). danas je 14. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. zbog povoljne epidemiološke situacije stožer civilne zaštite republike hrvatske donio dvije odluke. odluka o izmjeni odluke  o radnom vremenu i načinu rada u djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjenama odluke o posebnom načinu rada tržnica za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204dan državnosti republike hrvatske čestita požeško slavonski župan alojz tomašević „poštovani žitelji požeško - slavonske županije  povijesnim konstituiranjem prvoga demokratski izabranog višestranačkog sabora 30  svibnja 1990. godine učinjen je odlučujući korak prema slobodnoj samostalnoj i neovisnoj republici hrvatskoj. povijesna uloga hrvatskoga sabora iskazala se očuvanju hrvatske državnosti tijekom mnogih stoljeća. obilježavajući 29 godina samostalnosti  naše domovine s osobitim se pijetetom prisjećamo hrvatskih branitelja i domoljuba njihove žrtve bez koje ne bi bilo potvrde ove povijesne odluke niti konačne pobjede u domovinskom ratu . svim našim žiteljima u ime djelatnika požeško   slavonske županije svojih suradnika  i svoje osobno čestitam najveći hrvatski praznik -dan državnosti.                                                    vaš župan alojz tomašević jedna starija ženska osoba preminula sa korona virusom u ožb požega trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 26  svibnja 2020. godine  - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 4 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. jučer je ženska osoba 1931. godište umrla u požeškoj bolnici koja je primljena pozitivna na korona virus s jačom upalom pluća i nekoliko kroničnih bolesti. u samoizolaciji se trenutno nalaze 2 osobe 38 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1168 osoba. danas je 13. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. - osoba je bila u kontaktu sa svojim unukom i ona je bila pozitivna na koronavirus 13. svibnja 2020.godine te je nakon nekoliko dana zbog pogoršanja svog osnovnog stanja bila hospitalizirana. ona nije razvila tempraturu bila je u bolnici s koronavirsom i bila je dobrog stanja cijelo ovo vrijeme. kako mi je jučer javljeno gospođa je iznenada preminula. nevezano za koronavirus ona je bila pozitivna osoba svakako i vjerujem da će ju kao takvu prijaviti -  rekao je epidemiolog ante vitalia. doktor ante vitalia kaže kako vjeruje da će se gospođi pisati da je uzrok njene smrti covid-19. riječ je o osobi starije životne dobi koja je 1931. godište. gospođa je zaražena na način da je bila u kontaktu s zaražnom osobom koja je došla iz švedske 2. svibnja. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19 preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe098/9829-204broj novooboljelih u republici hrvatskoj u 24 satnom razdoblju je i dalje 0, a ukupan broj oboljelih od koronavirusa je 2 244 novooboljelih u rh  nema a ukupan broj do sada oboljelih od korona virusa je 2.244.  do sada su testirane 63.682 osobe od toga 1.260 u posljednja 24 sata.  na bolničkom liječenju su 42 osobe. od toga je na respiratoru 5 pacijenata.   ukupan broj ozdravljenih je 2.046 što je 11 novoozdravljenih u 24 sata.   ukupan broj preminulih je 101. preminula je starija ženska osoba 31. godište u požeško slavonskoj županiji.  sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo  pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.  sve informacije vezane uz novi koronavirus možete pratiti na jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr  pozivom na broj 113 svakim danom od 8 do 16 sati možete dobiti sve informacije o koronavirusu.požeško slavonski župan alojz tomašević uputio čestitku povodom 28  svibnja dana oružanih snaga, dana hrvatske vojske i dana hrvatske kopnene vojske „svim vojnicima dočasnicima i časnicima namještenicima i službenicima čestitam 28. svibnja dan oružanih snaga republike hrvatske dan hrvatske vojske i dan hrvatske kopnene vojske uz želju da s istim žarom kao i u obrani domovine pridonose izgradnji i ugledu oružanih snaga i naše hrvatske.                                              župan i umirovljeni general  alojz tomašević „ danas zatvoreno raskrižje osječke i zvonimirove ulice zbog radova županijski centar 112 požega šalje obavijest o zatvaranju raskrižja za promet: dana 27  svibnja 2020. u vremenu od 7 do 18 sati privremeno će za sav promet biti zatvorena dionica državne cesta dc38  u požegi na raskrižju ulica kralja zvonimira i osječke zbog polaganja vodovodne instalacije. promet će se odvijati obilaznim putem u zoni raskrižja. grad požega završio uređenje odvojka ulice sv  josipa i asfaltiranje parkirališta groblja u alagincima požega   ovo proljetno vrijeme grad požega intenzivno radi na nužnim uređenjima u gradskim ulicama ali i u prigradskim naseljima. tako su upravo završeni radovi na uređenju odvojka ulice sv. josipa vrijedni 87 tisuća kuna financirani iz gradskoga proračuna i to planom rada održavanja upravnog odjela za komunalne djelatnosti i gospodarenje. odvojak je produžen za oko 50 metara a ukupno je asfaltirano oko 70 metara ulice postavljena je javna rasvjeta te priključci za buduća gradilišta.     radilo se i na području alaginaca i šeovaca gdje je asfaltirano parkiralište zajedničkog mjesnog groblja. odrađena je prva faza radova vrijedna gotovo 90 tisuća kuna u kojoj je asfaltirano oko 340 kvadratnih metara dok će se u drugoj fazi asfaltirati preostali dio parkirališta urediti hortikultura te slivni kanali oko groblja.hrvatska danas nema novo oboljelih a ukupno  2 244 osoba su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 25. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata nema novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.244 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 512 godina a više od 516 posto su ženskog spola. jedna ženska osoba je preminula u domu za starije u koprivnici. sada imamo ukupno 100 osoba umrlih od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 54.422 osobe od toga 940 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 6 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 2.035 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 78 osobe zaražene korona virusom a još 24 osobe se liječi kod kuće. ukupno je bolesnih još samo 102 osobe. ukupno je manje od 700 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. požeško   slavonska županija nema novo zaraženih osoba, 4 osobe se još liječe kod kuće a jedna je u bolnici u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana  u samoizolaciji se trenutno nalaze 3 osobe 7 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1130 osoba. danas je 12. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204započele prve pripremne aktivnosti projekta obnove trenkovog dvorca požega   požeško-slavonska županija je u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije pokrenula projekt za obnovu trenkovog dvorca  i perivoja u trenkovu  prošle jeseni požeško-slavonska županija kupila je dvorac u trenkovu te time pokazala spremnost za obnovu i očuvanje vlastite kulturno-prirodne baštine. regionalni koordinator požeško-slavonske županije započeo je s aktivnostima izrade projektno - tehničke i muzejske  dokumentacije koja je preduvjet obnove dvorca i pripadajućeg perivoja koji ga okružuje. trenutno je u tijeku izrada interpretacijskog plana za kompleks trenkova dvorca koja između ostaloga podrazumijeva i održavanje radionica s ključnim dionicima.  tako je u srijedu 21. svibnja 2020. u velikoj vijećnici požeško-slavonske županije održana prva radionica za izradu interpretacijskog plana na kojoj je sudjelovalo više od 20 motiviranih i entuzijastičnih sudionika projekta. sudionici su bili predstavnici najvažnijih kulturnih ustanova županije članovi udruga te osobe iz raznih područja humanističkih znanosti. cilj radionice bila je izrada swot analize te funkcionalno mapiranje trenkovog dvorca što su ujedno prvi koraci u procesu izrade interpretacijskog plana. važno je istaknuti kako je interpretacijsko planiranje ključno za interpretaciju i prezentaciju kulturne i prirodne baštine kao i za razumijevanje identiteta: lokalnog nacionalnog i europskog. rezultati uspješnog interpretacijskog planiranja mogu snažno doprinijeti gospodarskom razvoju i podizanju kvalitete života građana.pismo ohrabrenja i zahvale učenicima povodom ponovnog povratka u škole uputio župan alojz tomašević             „temeljem zaključka vlade republike hrvatske od 23  travnja 2020. godine odlučeno je kako se neke skupine učenike mogu vratiti u školske klupe. izdane su nove preporuke i upute od strane hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. naši učenici razredne nastave od 1. do 4. razreda osnovne škole danas se vraćaju svojim redovitim školskim obavezama u školama. tim povodom želim zahvaliti vama našim dragim učenicima na dosadašnjoj upornosti i ustrajnosti u učenju a time vas i ohrabriti za vaše nove pobjede. posebnu zahvalu treba uputiti svakako vašim roditeljima koji su u ovo vrijeme epidemije bili još veća spona između učitelja i učenika i pokazali svima kako iako se nositi sa mnogobrojnim zadaćama nije niti malo lako kada postoji zajedništvo i razumijevanje ipak se ide svojim tijekom.             dragi maturanti moram se obratiti i vama ohrabriti vas i iskazati vam da ćete svojim sposobnostima i znanjem maturirati u ovoj 2020. godini koju ćete zasigurno pamtiti cijeli život.             na kraju zahvala i svim učiteljicama učiteljima nastavnicama i nastavnicima i svima koji su dali svoj obol te u naše učenike učeći s njima na daljinu u njih tkali nova znanja.  ujedno ovim putem pozivam i sve vozače na oprez kako bi i sami doprinijeli povećanju sigurnosti prometa u našoj županiji a time našim učenicima omogućili siguran put od kuće do škole i povratak u obiteljske domove.                                                                        vaš župan alojz tomašević aktualna zbivanja u županijskom odjelu za gospodarstvo i graditeljstvo ove su okolnosti izazvane epidemijom korona virusa pred sve nas stavile sasvim nove izazove za koje gotovo svakodnevno tražimo rješenja kako bi sačuvali gospodarstvo obrtništvo i poljoprivredu  svi upravni odjeli županije zajednički rade na svim aktivnostima te se okolnosti prilagođavaju novonastalim uvjetima. kada govorimo o aktualnim događanjima u uo za gospodarstvo i graditeljstvo valja istaknuti kako je županija izdala 9 uporabnih dozvola za pojedine prodajne prostore novoga trgovačkog centra supernova koji se uskoro treba otvoriti. nakon toga krenula su i utvrđivanja  minimalno tehničkih uvjeta za prodajne objekte opremu i sredstva u prodajnim objektima. u sklopu trgovačkog centa supernova nalaziti će se 18 trgovina i jedan ugostiteljski objekt. za sve informacije u svezi utvrđivanja minimalno tehničkih i drugih uvjeta koji se odnose na prodajne objekte opremu i sredstva u prodajnim objektima te uvjeta za prodaju robe izvan prodavaonica te utvrđivanje minimalnih uvjeta za rad ugostiteljskih objekata poslovni subjekti se mogu obratiti djelatnicima upravnog odjela gospodarstvo i graditeljstvo odsjeka za poduzetništvo turizam i promet. treba spomenuti i županijski projekt dvorac u trenkovu. nakon što je izrađen konzervatorski elaborat održana je jedna u nizu radionica vezano na određivanja sadržaja u obnovi dvorca a također je prijavljen projekt izrade projektne dokumentacije za obnovu dvorca. kada govorimo o važnom projektu akumulacije kamenska valja reći kako je izrada projekte dokumentacije ugovorena te je županija u stalnom kontaktu sa našim zastupnicima u europskom parlamentu u rješavanju pitanja oko mogućnosti smanjenja ekološke mreže kako bi se stvorili uvjeti za ishođenje potrebnih dokumenata te konačno započela gradnja. aktivnosti na projektu integralno upravljanje kvalitetom u destinaciji za izradu studije integralnog upravljanja kvalitetom i operativni procesi integralnog upravljanja kvalitetom u destinaciji idu svojim tijekom u skladu s novonastalom situacijom. jačanje konkurentnosti gospodarstva i povoljna gospodarska slika naše županije svim žiteljima naše županije trebala bi biti cilj jer na taj način stvaramo osnovu za poticajno razvojno okruženje. izvor: pszupanija.hr foto: sirbegovic.comjedan novooboljeli u rh u posljednja 24 sata devedeset i devet osoba je preminulo  6 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 61.482 osoba u posljednja 24 sata testirano je 618osoba. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 24  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 3 osobe 11 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1123 osoba. danas je 11. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204nema novooboljelih u posljednja 24 sata devedeset i devet osoba je preminulo  6 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 60.864 osoba u posljednja 24 sata testirano je 953 osoba. postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.  tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.  održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. stožer civilne zaštite republike hrvatske u ponedjeljak 19. svibnja donio je sljedeće odluke: sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 23  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobese nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe14 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1112 osoba. danas je 10. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u tijeku su radovi u zrinskoj i frankopanskoj ulici u sklopu aglomeracija požega požega   nastavljaju se radovi na projektu poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture na području aglomeracije požega kojim se gradi i rekonstruira sustav odvodnje i vodoopskrbe aglomeracije požega u vrijednosti od 91 739.80427 kuna. gradonačelnik darko puljašić obišao je radove faze 5 projekta koji se izvode u ulicama zrinskoj i frankopanskoj u dužini od 2.217 m. riječ je o radovima iz grupe 3 projekta koji se odnose na rekonstrukciju dijela sustava javne odvodnje otpadnih voda grada požega u vrijednosti od 40.643.22135 kuna. u zrinskoj ulici trenuno se radi rekonstrukcija postojeće kanalizacije u promjeru 800 mm. osim rekonstrukcije kolektora otpadnih voda rekonstruiraju se i kućni priključci kanalizacije. ugovorni izvođač je zgs (zajednica gospodarskih subjekata) koming d.o.o. koprivnica promet građenje d.o.o. požega te niskogradnja marjanović d.o.o. kaptol.hrvatska danas bilježi 6 novo oboljelih ili ukupno  2 243 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 22. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 6 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.243 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz brodsko posavske 4 osječko-baranjske 1 i splitsko-dalmatinske županije 1. prosjek zaraženih je 512 godina a više od 516 posto su ženskog spola. dvije osobe su preminule muškarac 63-godište u kbc split i muškarac 77-godište u klinici za infektivne bolesti zagreb. sada imamo ukupno 99 osoba umrlih od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 57.021 osoba od toga 1.221 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 5 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 2.011 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 102 osobe zaražene korona virusom a još 31 osoba se liječi kod kuće. ukupno je bolesnih još samo 133 osobe. ukupno je manje od 800 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 22  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 40 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 1098 osoba. danas je 9. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. nakon niza sastanaka sa službenim predstavnicima ugostiteljske i industrije događanja (event industrija) postignut je dogovor da će hrvatski zavod za javno zdravstvo izraditi preporuke s odgovarajućim epidemiološkim okvirom za održavanje privatnih i poslovnih catering okupljanja uključujući i vjenčanja proslave i domjenke s ciljem da se omogući organizacija rada tih djelatnosti počevši od 27. svibnja 2020. u slučaju kad predstavnici ove industrije sudjeluju u organizaciji kulturnih događanja npr. koncerata i festivala preporuke će se kao i do sada usklađivati s ministarstvom kulture i strukovnim udrugama.   tijekom sljedećeg  tjedna hzjz će objaviti preporuke koje će detaljno opisati epidemiološki okvir za obavljanje rada u tim djelatnostima. od 27. svibnja 2020. predviđeno je da bi se u zatvorenim prostorima omogućilo 100 posjetitelja a u vanjskim prostorima 300 posjetitelja a daljnje brojke će ovisiti o epidemiološkoj situaciji.   održan je i niz sastanaka sa središnjim državnim uredom za šport i raznim hrvatskim športskim savezima na kojima je usuglašeno da će se od 30. svibnja 2020. omogućiti natjecanja na otvorenome bez publike uz epidemiološki okvir hrvatskog zavoda za javno zdravstvo koji će u međuvremenu biti objavljen. nove preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi  preporuke za preddiplomsku diplomsku i poslijediplomsku nastavu na visokim učilištima (sveučilišta veleučilišta i visoke škole) s obzirom na epidemiju covid-19  preporuke za sprječavanje infekcije u ugostiteljskim objektima s terasama i bez njih te u ugostiteljskim objektima u smještajnim kapacitetima u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204proračunska pomoć lokalnom gospodarstvu 500 000 kuna održano gradsko vijeće grada pakrac   pakrac - grad pakrac će iz proračuna s devet mjera potpore pomoći oporavku lokalnih poduzetnika nakon teškoća izazvane mjerama u borbi s epidemijom koronavirusa za što će prema sadašnjem izračunu trebati u ovoj godini oko 500.000 kuna zaključak je sjednice gradskog vijeća pakrac održane jučer.  pored toga pakrački ugostitelji neće do kraja godine morati plaćati porez na potrošnju koji je iznosio tri posto. prva od jučer izglasanih mjera je oslobađanje plaćanja obveza prema gradu pakracu i nastavak je odluka koju je vijeće donijelo na internetskoj sjednici 21. ožujka. tada su vijećnici gospodarstvenike koji su uslijed epidemioloških mjera obustavili poslovanje  oslobodili plaćanja komunalne naknade i naknade za korištenje javnih površina u vrijeme obustavljanja djelatnosti a sada je taj rok produžen do kraja godine kada su u pitanju ugostiteljski objekti i javne površine odnosno do 30. srpnja za komunalne naknadu u svim djelatnostima koje su imale obustavu rada a onima koji se bave smještajem taj rok je i duži   do 31. listopada. onim  djelatnostima koje nisu imale obustavu rada plaćanje komunalne naknade za razdoblje svibanj-srpanj je bez naplata kamata odgođeno do kraja godine. također do kraja godine odgađa se slanje opomena i svi oblici prisilne naplate za sva gradska potraživanja osim onih kojima prijeti zastara. lokalna razvojna agencija poduzetnički centar pakrac će do kraja godine pružati besplatno gospodarstvenicima sve usluge vezane uz prijave ublažavanja posljedica protuepidemioloških mjera. mjerom pet je predviđeno da grad sufinancira 50 posto plaćanja zakupnine za poslovne prostore u vrijeme obustave rada a mjerom šest će grad sufinancirati s polovinom iznosa do maksimalno 5000 kuna nabavku opreme i higijenskih sredstava za osobnu zaštitu. također grad će s 5000 kuna sufinancirati novo zapošljavanje do maksimalno četiri radnika po poslodavcu kao i 90 posto troškova za osnivanje trgovačkog društva ili obrta u razdoblju od 1. prosinca 2019. do 20. studenog 2020. godine. što se tiče poslovnih prostora kojima upravlja lra pcp na tržnici i u poduzetničkom inkubatoru grad će u razdoblju od 1. prosinca lani do 30. studenog ove godine njihov najam sufinancirati od 25 do 100 posto ovisno o tome radi li se o proizvodnim ili uslužnim djelatnostima i ukupnoj dužini odnosno godini trajanja zakupa. mjere se odnose na sve gospodarske subjekte koji su registrirani na području grada pakraca te subjekte koji obavljaju gospodarsku djelatnost na području grada i negospodarske subjekte kojima je obavljanje njihovih aktivnosti obustavljeno odlukom stožera a ostvaruju se podnošenjem zahtjeva uz adekvatnu prateću dokumentaciju gradskoj upravi o čemu će zainteresirani biti obaviješteni kroz javni poziv kojeg će raspisati gradonačelnica na službenim stranicama uz prateće obrasce. mjere su prihvaćene od strane gradskih vijećnika jednoglasno pri čemu su vijećnici sdp-a ponajviše neven garača imali manjih primjedbi u smislu dodatnih pojašnjenja ili pojednostavljenja te potrebom za većom transparentnošću s čim se gradonačelnica anamarija blažević nije složila jer su svi ugovori o takvim transferima i do sada javno objavljivani na stranici grada pod rubrikom javna nabava i antikorupcija odnosno pod rubrikom pregled sklopljenih ugovora o javnoj nabavi i njihovog izvršenja. od 1. lipnja pa do kraja godine ugostitelji na području grada pakraca više neće imati obvezu plaćanja poreza na potrošnju u iznosu od 3 posto od osnovne cijene za prodaju alkoholnih žestokih pića vina piva i bezalkoholnih pića. lani je ovaj porez donio u gradski proračun malo manje od 150 tisuća kuna. osim privremene obustave naplate poreza na potrošnju vijećnici su jednoglasno bez rasprave van snage stavili i odluku o naplati parkiranja na javnim parkiralištima i time nakon skoro 10 godina građanima na tim površinama omogućili parkiranje bez ikakvih ograničenja i naplate. gradonačelnica anamarija blažević je ovu odluku pojasnila činjenicom da će skorim početkom radova biti nedostupna parkirališta u ulici hrvatskih velikana koja će nakon obnove biti pješačka zona što će vjerojatno zahtijevati i gubitak parkirališta u ulici braće radić čime će postati nepotrebna naplata i na onom malom broju parkirališnih mjesta koja se sada naplaćuju. ova odluka za razliku od prethodne dvije neće opteretiti proračun nego rasteretiti jer je lani grad prihodovao od naplate parkiranja nešto manje od 50.000 kuna što nije bilo dostatno za održavanje sustava naplate i plaćanje zaposlenika zaduženog za njegovu kontrolu. vijećnici su jednoglasno donijeli odluku da će cijena participacije za polaznike osnovne glazbene škole u školskoj godini 2020/21. ostati nepromijenjene odnosno 120 kuna mjesečno 10 mjeseci godišnje za osnovno pohađanje. isto tako bez rasprave su usvojene i dvije tehničke točke koje se odnose na upravljanje gradskom imovinom. sjednicu je zaključila dr. katarina milek predsjednica kluba vijećnika hdz-a zahvalom gradskom kriznom stožeru svim ustanovama naročito zdravstvenim ali i građanima koji su se u vrijeme epidemija ponašali odgovorno. ova neobično kratka sjednica koja je s aktualnim satom trajala 75 minuta odvijala se je u neobičnim prostornim okolnostima nakon godinu dana ponovo u kuriji janković uz pridržavanje epidemioloških mjera pa su vijećnici sjedili na način da je to ličilo više na polaganje državne mature nego na politički skup. no unatoč jednoglasnosti kod svih izglasavanja političke rasprave je bilo više nego inače pa je predsjednik miroslav ivančić pozivao u nekoliko navrata vijećnike sdp-a naročito u interpretaciji čija je koja ideja da ne provode predizbornu kampanju a u jednom navratu je draganu marinu (sdp) oduzeo riječ. reagirala je u jednom navratu i gradonačelnica dozvolivši da se nju i njen rad smije napadati i omalovažavati ali ne i zaposlenike gradske uprave. sve skupa se zapravo nije dogodilo ništa strašno niti neobično za političku scenu osim što nismo navikli da se to događa u pakracu. obostrana optuživanja za izbornu promidžbu su posve nepotrebna jer saborski izbori se ne mogu dobiti s pakračkih oko 3500 birača. više politike manje komunalija odlika je aktualnog sata najomiljenije predtočke dnevnog reda gradskih vijećnika jučerašnje sjednice gradskog vijeća pakrac koji je trajao točno 30 minuta a u kojem su sudjelovali sva četiri vijećnika sdp i hdz-ov robert matijašević koji ga je i započeo pitanjem o obnovi potkrovlja pakračke bolnice. gradonačelnica anamarija blažević je rekla da su radovi na obnovi potkrovlja u tijeku i financiraju se sredstvima koja je na natječaju osigurala sama bolnica oko 700.000 kuna te oko 350.000 županija također iz sredstava dobivenih na natječaju. obnovom potkrovlja u njega će preseliti uprava koja se sada nalazi na četvrtom katu a taj kat će se iskoristiti za proširivanje bolničkih odijela prije svega palijative koja sada nedostaje. neven garača je ukazao na neke tehničke nedostatke u zapisniku s prošle internetske sjednice radi čega je sdp reagirao priopćenjem u lokalnim medijima ali je zamjerio i na reakciji gradonačelnice na to priopćenje. također je izrazio uvjerenje da je gradonačelnica prekoračila ovlasti kada je zbog epidemije sama smanjila participaciju za polaznike glazbene škole. tehnički nesporazum i netočnost oko zapisnika su riješeni tijekom sjednice jer je sdp tražio petominutnu stanku a gradonačelnica je garači odgovorila da kako oni imaju pravo reagirati kao oporbeni vijećnici tako i ona zadržava pravo na svoj stav po istom pitanju. isto tako se nije složila da je spomenutom odlukom prekoračila ovlasti za što je dobila potvrdu i u gradskoj upravi koja je pripremila kao i sve ostale i ovu odluku.  zoran krejči je malo s političkog „druma  skrenuo u šumu pohvalivši projekt uređenja edukativne staze u kalvariji ali je izrazio zabrinutost zbog sječe i općenito stanja u toj šumi te zatražio od gradonačelnice odgovor na pitanje kada će doći na red uređenje kalvarije kao park šume kako se naziva u turističkoj strategiji grada. nakon ovog kratkog šumskog izleta krejči se je drugim pitanjem vratio na politički teren a ono se je odnosilo na činjenicu da je u hrvatskoj prisutno ukidanje gradskih prireza i razmišlja li se o tome u pakracu. gradonačelnica je ponovila da šumom kalvarija upravljaju hrvatske šume i bez njihovog odobrenja grad ne može u njoj ništa učiniti. što se tiče prireza blažević je rekla da se o tome razmišlja i kada ocijene da je situacija zrela reagirat će se. mihajla pavković je podsjetila da obnovu trga djelom sufinancira grad kao što ima obvezu od oko 28 milijuna kuna u započetom projektu aglomeracije odnosno 43 milijuna kuna u najavljenom projektu obnove spahijskog podruma što je samo za ta dva projekta obveza grada u naredne tri godine veća od sedam milijuna kuna pa je pitala gradonačelnicu kako to misli isfinancirati. blažević je rekla da to ne bi trebao biti problem posebice ako sadašnji izvorni proračunski prihod od 20 milijuna kuna se zadrži. postoji i dodatna mogućnost za gradove vrlo povoljnog zaduživanja po kreditnim linijama hamag-a pri čemu grad ima odobrenje od banke za minus na računu u iznosu do dva milijuna kuna koji još nikada nije korišten. osim toga gradonačelnica je iskazala nadu i u sufinanciranje dijela tih obveza iz raznih državnih fondova. pravo na drugo svoje pitanje m. pavković je iskoristila da ponovi potrebu izgradnje nogostupa u ulici dalibora duchača u prekopakri za što je ranije gradonačelnica na njenu inicijativu obećala pomoći žuc-u sufinanciranjem projektne dokumentacije. blažević je ponovila spremnost da grad financira projektnu dokumentaciju a marija čar voditeljica nadležnog ureda u gradskoj upravi je rekla da je riječ o vrlo zahtjevom i skupom projektu jer zbog prisutnosti klizišta i strmosti terena izgradnja nogostupa zahtjeva i izgradnju potpornog zida i da žuc trenutno nema novaca za takvu investiciju. dragan marin je priliku za svoja dva pitanja iskoristio kao uvod u prvu točku dnevnog reda (program mjera potpora poduzetnicima) naglasivši potrebu veće transparentnosti uz široko obrazlaganje. o sadržaju odgovora smo već izvijestili u prethodnom tekstu s jučerašnje sjednice. i drugo pitanje marin je počeo širokim uvodom na što je reagirao predsjednik miroslav ivančić. nakon toga je uslijedila kratkotrajna ping-pong rasprava ova dva vijećnika pa je „jači“ (predsjednik) vijećniku oduzeo riječ tako da nismo saznali pitanje a iz uvodnog obrazloženja se moglo zaključiti da je marin imao namjeru pitati zašto na dnevnom redu ove sjednice nije rebalans proračuna s obzirom na to da će nešto kasnije izglasane mjere mijenjati predviđene stavke i na strani rashoda i na strani prihoda. izvor: pakrac.hr i pakrackilist.hrinfrastrukturni radovi u poduzetničkoj zoni lipika i održavanje gradskih zelenih površina lipik   nakon protekla dva mjeseca za vrijeme kojih su u hrvatskoj a tako i na području grada lipika dominirale vijesti povezane s pandemijom koronavirusa osjeća se stanovito olakšanje nakon prekida ograničavanja kretanja populacije što je uz ljepše vrijeme i bujanje vegetacije potaklo mnoge na vanjske radove u ovo proljetno doba  kako saznajemo od marijana strganca direktora tvrtke lipkom d.o.o. radovima na otvorenom zauzeti su i djelatnici gradskog komunalnog poduzeća  koji su trenutno zaposleni radovima na održavanju zelenih površina i drugog raslinja na nekoliko lokacija u lipiku pri čemu trenutno rade na šišanju živice koja ukrašava ulicu marije terezije cijelom njenom dužinom i košenjem trave na gradskom groblju kao i ostalim grobljima na području grada lipika. nakon što je lipik bio veliko gradilište u periodu energetske obnove svih višestambenih zgrada u gradu radovi su se preselili na njegov južni dio u poduzetnički zonu ii gdje se nakon prošlogodišnjeg svečanog otvorenja poduzetničkog inkubatora lipik nastavljaju radovi na gradnji zajedničke infrastrukture u okviru koje se radi oborinska kanalizacija postavljaju dtk kablovi elektroinstalacije do svih parcela te kompletno uređenje ceste s nogostupom na obje strane. privode se kraju i radovi na energetskoj obnovi društvenih domova na području grada lipika u sklopu kojih su se izvodili radovi na objektima u filipovcu brezinama brekinskoj poljani antunovcu i marinom selu. izvor: compas.com.hrunos podataka za oslobađanje od plaćanja komunalne naknade gospodarskim subjektima grada požege požega   gradsko vijeće grada požege donijelo je dana 22  travnja odluku o oslobađanju od plaćanja komunalne naknade za vrijeme trajanja izvanrednih okolnosti uzrokovanih virusom covid-19. kako bismo olakšali našim sugrađanima prijavu podataka za oslobađanje od plaćanja komunalne naknade omogućili smo dostavu podataka putem online obrasca za prijavu grad požega   forma za prijavu. molimo gospodarske subjekte da podatke unesu do 15. lipnja 2020. godine. ukoliko imate problema s prijavom traženih podataka obratiti se gradu požegi na mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . podsjetimo gospodarski subjekti koji su obveznici plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor i građevinsko zemljište koje služi obavljanju poslovne djelatnosti a koji su obustavili obavljanje poslovne djelatnosti temeljem odluke o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja (nn broj: 32/20.) oslobodit će se u potpunosti obveze plaćanja komunalne naknade za mjesec travanj svibanj i lipanj 2020. godine.9  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 21  svibnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) 4 osobe se nalaze u kućnoj izolaciji a jedna osoba je hospitalizirana. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe42 uzorka suposlana na analizu te je ukupno testirano 1057 osoba. danas je 9. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204svečanost dodjele nagrada povodom dana požeško slavonske županije požega - svečanost dodjele nagrada povodom dana požeško - slavonske županije održana je na skroman način u velikoj vijećnici zbog trenutne pandemije  županijske nagrade dobitnicima su dodijelili župan alojz tomašević i predsjednica županijske skupštine josipa miličević. prije same dodjele nagrađenima se obratio župan alojz tomašević. - 14. travnja smo trebali proslaviti dan naše županije no situacija u svijetu dovela je do toga da na ovaj skromni način obilježimo taj dan i nagradimo vas koji ste svojim radom i doprinosom to zaslužili. upravo u ovoj vijećnici 1847. godine je prvi puta na skupštini donesena odluka da će se govoriti hrvatskim jezikom te je taj dokument odnesen banu josipu jelačiću. puno toga bi se moglo reći o našoj županiji kroz povijest no danas smo ovdje kako bi odali priznanja ljudima koji svojim radom doprinose razvoju požeško-slavonske županije. sve ono što županija zapravo ima sve ono sa čime se borimo i sve ono što želimo ostaviti generacijama koje dolaze iza nas naša djeca i unučad koja će jednoga dana kada nas ne bude čitati o nama koji smo živjeli i djelovali na ovom području. bez zajedništva smo ništa možemo se svađati i promišljati drugačije ali ovo trenutno stanje u svijetu nas je podsjetilo da ništa ne možemo sami. ponosan sam što sam upravo župan u ovom vremenu kada pišemo povijest na svoj način sa svojim djelima i planovima za budućnost i razvoj naše predivne županije. hvala vam što ste ovdje i što zajedno s nama stvarate povijest na spomen našim hrvatskim braniteljima koji su sanjali domovinu da i nakon 810. godina nastavimo prenositi priču požeško-slavonske županije. povodom 810. godina županije sutra ćemo predstaviti i fotomonografiju požeško-slavonske županije sa željom da ljudi koji će nastaviti voditi domovinu i svi oni koji žive u njoj čuju i vide o požeško-slavonskoj županiji ljepotama zavičaja ljudima velikoga srca i ponosne slavonske duše   rekao je župan alojz tomašević nagrađenima se također obratila predsjednica županijske skupštine josipa miličević. - svi mi nastojimo dati svoj doprinos razvoju naše lijepe županije kako bismo što više ostavili u nasljeđe budućim generacijama jer uvjerena sam  cilj nam je svima isti a to je županija uspjeha prosperiteta stabilnosti i sigurnosti. ova svečanost je mjesto i prilika kako bi se zahvalili  i odali priznanja svima koji djeluju u bilo kojoj sferi društvenog ekonomskog i kulturnog života naše županije. danas ste sa nama vi laureati koji nesebično djelujete i radite na boljitku naše županije i njenih žitelja kako bismo vam uručili godišnje nagrade i povelje zahvalnosti za vaš doprinos  – rekla je josipa miličević. povelju zahvalnosti požeško-slavonske županije dobiva gospodin borislav černi. borislav černi cijeloga života sudjeluje u svim sferama društvenoga života u pakracu. jedan je od osnivača foto kino sekcije u osnovnoj školi. borislav černi veliki je zaljubljenik u prirodu te samim time i član planinarskog društva „psunj  u kojemu je dobio i mnoga priznanja. također je član i radio kluba gdje je kao zaljubljenik u tehničku kulturu vodio mlade te s njima sudjelovao u mnogim natjecanjima a između ostaloga za svoja djela u tehničkoj kulturi dobio je i zlatnu plaketu grada pakraca. član je još nekoliko udruga u kojima aktivno sudjeluje.  povelju zahvalnosti požeško-slavonske županije dobivaju i hrvatske željeznice putnički prijevoz d.o.o. nagradu je preuzeo član uprave gospodin mladen lugarić. hž putnički prijevoz pokazao je izniman prijateljski odnos s požeško-slavonskom županijom s obzirom da već dvije godine studenti besplatno putuju na relaciji požega – zagreb – požega. u dogovoru sa županijom 50% popusta daje hžpp a 50% plaća županija čime je znatno olakšano ne samo studentima nego su i njihovi roditelji financijski rasterećeni a studenti mogu svakoga petka doći u svoj rodni kraj te se nedjeljom vratiti svojim studentskim obvezama. ovaj projekt popularno nazvan i „studentski vlak“ pokazao je izniman značaj za naše mlade ljude.  povelju zahvalnosti požeško-slavonske županije dobiva gospodin dražen divjak. nakon što je obitelji korman iz nove ljeskovice u siječnju 2019.godine izgorjela kuća gospodin dražen divjak iz tvrtke arriva odmah je priskočio u pomoć. kao glavni donator izrazio je zadovoljstvo što je suradnjom sa ostalim partnerima između ostaloga i županijom pomogao u izgradnji kuće obitelji korman u samo 7 mjeseci. kako dobro djelo i brza akcija gospodina divjaka ne bi ostala ne zapažena župan je odlučio uručiti povelju zahvalnosti. godišnja nagrada ove godine dodjeljuje se članovima udruge dragovoljaca i veterana domovinskog rata požeško – slavonske županije gospodinu mariu kalanu i gospodinu mariu bošnjaku. projekt udruge dragovoljaca i veterana domovinskog rata požeško – slavonske županije „sat istine“ nastao je kao dopuna nastave zavičajne povijesti stvaranja i obrane republike hrvatske za učenike osmih razreda na području naše županije. provoditelji tog projekta su umirovljeni bojnik mario kalan i umirovljeni narednik mario bošnjak. svojim zalaganjem i radom prenijeli su istinu na preko 15 tisuća osoba i to odrađuju volonterski. ovakav projekt jedini je u republici hrvatskoj.  godišnja nagrada dodjeljuje se specijalnoj bolnici za medicinsku rehabilitaciju lipik a nagradu je preuzeo ravnatelj darko kelemen. toplice lipik spominju se još prije 250 godina a kao europska lječilišna destinacija poznate su zadnjih 150 godina. kao teški ratni stradalnik toplice lipik uspjele su uz pomoć ministarstava i županije obnoviti veliki broj svojih objekata. specijalna bolnica lipik sudjeluje u bolničkom liječenju sa 130 kreveta a ostalih 130 nudi na tržištu zdravstvenog turizma te se sve više profilira kao regionalni rehabilitacijski centar za liječenje i rehabilitaciju multiple skleroze te stanja nakon moždanog udara ortopedska i reumatološka oboljenja. zbog svega toga postala su privlačna rehabilitacijska ustanova u koju dolaze mnogobrojni pacijenti. godišnja nagrada dodjeljuje se kulturno-umjetničkom društvu „orljava“ iz pleternice nagradu je preuzeo njihov predsjednik renato brankovan. kud orljava u pleternici djeluje čak od 1977. godine i od tada kontinuirano radi. prije toga društvo djeluje kroz različite sekcije još od 1946. godine. kroz 38 godina neprekinutog djelovanja kroz kud je prošlo više stotina članova različitih profila i dobi. kroz svoje dugogodišnje djelovanje sudjelovali su na brojim smotrama u raznim državama te osvojili brojna priznanja i nagrade.  godišnja nagrada dodjeljuje se doktoru znanosti gospodinu hrvoju potrebici. doktor znanosti hrvoje potrebica ugledni je profesor i znanstvenik na filozofskom fakultetu u zagrebu a svojim dugogodišnjim radom kao arheolog doprinosi promidžbi našega kraja u cijelom svijetu i to kroz znanstvene članke i radove te razne prezentacije arheoloških nalazišta. popis njegovih postignuća odnosno djela i radova koje je izdao je iznimno je značajan i dug a doktor potrebica dobitnik je i mnogih nagrada.    godišnja nagrada dodjeljuje se tvrtki kutjevo d.d. iz kutjeva a nagradu je preuzeo predsjednik uprave gospodin zlatko romić. kutjevo d.d. tvrtka je koja posluje na području požeško – slavonske županije dugi niz godina te je prepoznata kao svjetski proizvođač i najveći hrvatski izvoznik vina. kutjevo d.d. zapošljava velik broj ljudi u našoj županiji a kroz razvijene kooperantske odnose u ratarskoj i vinogradarskoj proizvodnji omogućuje egzistenciju i velikom broju svojih dugogodišnjih kooperanata. kutjevo d.d. ujedno je i najveći proizvođač sjemena ratarskih kultura. dobitnik je brojnih nagrada i priznanja. nagradu za životno djelo dobila je gospođa marija bajt. marija bajt rođena je 28. studenoga 1954. godine u pleternici a osnovnu školu i gimnaziju završila je u požegi. diplomirala je na filozofskom fakultetu u zagrebu a paralelno je upisala i diplomirala dodiplomski studij bibliotekarstva. na prvim višestranačkim izborima 1990. godine bila je na listi hrvatske demokratske zajednice te je izabrana u prvi saziv hrvatskog sabora kao zastupnica. od travnja 1993. do 1995. godine bila je dožupanica za društvene djelatnosti u požeško – slavonskoj županiji. nakon toga kao zastupnica u hrvatski sabor ulazi još tri puta u trećem četvrtom i petom sazivu hrvatskog sabora. u svom dugogodišnjem radu obnašala je važne političke funkcije od kojih izdvajamo; potpredsjednica odbora za obitelj mladež i šport članica odbora za obrazovanje znanost i kulturu članica odbora za lokalnu i područnu (regionalnu) samoupravu i td. zahvaljujući svom predanom radu bila je imenovana u razne savjete upravna vijeća ili nadzorne odbore za cijelu republiku hrvatsku. neke od aktivnosti i projekata  koji ne bi bili ostvareni ili bi bili znatno skromniji bez inicijative gospođe marije bajt su; - rekonstrukcija i informatizacija stare zgrade gimnazije - obnova glazbenog festivala „zlatne žice slavonije“; - osnivanje srednje glazbene škole u požegi; - osiguravanje sredstava preko ministarstava za obnovu i izgradnju knjižnica i sakralnih objekata; - jedna je od inicijatora obnove rada matice hrvatske u požegi.. i mnogi drugi. bila je jedna od ključnih osoba za pripremu koordinaciju i izradu elaborata o ustroju požeško – slavonske županije sa sjedištem u požegi a što je i ostvareno zakonom o područjima županija gradova i općina iz 1992. godine. dobitnica je i brojnih odlikovanja spomenica i priznanja a izdvojene su neke od njih; - red danice hrvatske s likom antuna radića red hrvatskog trolista red ante starčevića red danice hrvatske s likom marka marulića i td. svojim zalaganjem radom i nastojanjima učinila je našu županiju boljim mjesto  za življenje. dobitnica nagrade za životno djelo gospođa marija bajt obratila se i zahvalila u ime svih nagrađenih. - hvala svima koji su zajedno sa mnom radili na osnivanju i izgradnji požeško-slavonske županije. najveći uspjeh i najveće priznanje mi je što ustanove i institucije koje smo tada stvarali žive i danas. do danas je ostao trag posebice u školstvu i kulturi a mladom naraštaju je pružena mogućnost da bolje upozna svoju baštinu te produbljuje obrazovanje i znanje. ima li išta ljepše nego dobiti nagradu za životno djelo za ljubav prema svom zavičaju i svom narodu. nagradu želim posvetiti onima kojima sam uskratila dio svog vremena a to su moj sin ivan i pokojni suprug ivica – rekla je gospođa marija bajt.hrvatska danas bilježi 2 novo oboljele ili ukupno  2 234 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 20. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 2 novo oboljelu osobu što ukupno iznosi do sada 2.234 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz vukovarsko srijemske i koprivničko-križevačke županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. jedna osoba je umrla na otoku murteru a ukupno je 96 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 57.021 osoba od toga 1.221 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 8 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.978 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 117 osobe zaražene korona virusom a manje od 100 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.000 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. najnovije preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 vezano za rad predškolskih ustanova i razrednu nastavu od 1. do 4. razreda te posebne razredne odjele i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi.i požega ima svoje vandale iz babinog vira   uništili klupe na šetnici uz orljavu požega - grad požega iz godine u godinu ulaže značajna sredstva za uređenje javnih površina  parkovi šetnice dječja igrališta klupe i kante za otpad uređuju se i održavaju kako bi našim sugrađanima život bio što ugodniji. nažalost sve smo češće svjedoci skandaloznog i divljačkog ponašanja koje je još jednom kulminiralo u noći s 18. na 19. svibnja kada su nepoznati vandali uništili klupe na šetnici uz rijeku orljavu u babinom viru. počinjena je veća materijalna šteta a policijski očevid je u tijeku.    iz grada požege kažu: - uz sve napore koje ulažemo kako bismo očuvali kulturno nasljeđe našega grada te da isto kroz rad na projektima unaprijedimo i damo mu novu vrijednost koja će doprinijeti kvaliteti života svih građana susrećemo se nažalost i s onima između nas koji imaju drugačije potrebe i porive. klupe će biti popravljene šteta sanirana ali kako promijeniti svijest onih koji su sposobni napraviti ovako nešto? u svakom slučaju reagirat ćemo brzo i odlučno kako bismo ovakve i slične situacije pokušali izbjeći u budućnosti. ovim putem apeliramo na naše sugrađane da čuvaju javnu imovinu a sva uočena oštećenja ili one koji uništavaju imovinu prijave nadležnim službama grada. prijave su moguće na broj telefona 034/311 300 ili na e-mail adresu ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   kao i u policijsku postaju požega.hrvatska danas bilježi 4 novo oboljele osobe, sve iz brodsko posavske županije ili ukupno  2 232 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 19. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 4 novo oboljelu osobu što ukupno iznosi do sada 2.232 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz brodsko-posavske županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. nema novo preminulih osoba a ukupno je 96 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 55.800 osoba od toga 980 u posljednja 24 sata. trenutno je na respiratoru 10 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.967 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 120 osobe zaražene korona virusom a nešto manje od 100 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.000 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. stožer civilne zaštite republike hrvatske jučer je donio sljedeće odluke: odluka o nužnoj mjeri zabrane uplovljavanja putničkim brodovima na međunarodnim kružnim putovanjima u morske luke i luke unutarnje plovidbe za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19općinsko vijeće općine brestovac usvojilo dobar rad stožera cz a višak sredstava od prošle godine usmjerilo u ovogodišnji proračun 24  sjednica općinskog vijeća općine brestovac    brestovac - općinski stožer civilne zaštite općine brestovac u potpunosti je ispunio zadaću u zaštiti od korona virusa - izjavio je na sjednici vijeća općine brestovac predsjednik općinskog stožera civilne zaštite jozo buće najavljujući da djeca od prvog do četvrtog razreda osnovne škole u brestovcu neće pohađati nastavu. i pored početnog nesnalaženja od 17. ožujka uspješno su djelovali timovi s područja općine posebno vatrogasne postrojbe i djelatnici lokalne komunalne službe. do početka svibnja izdano je čak 2.652 propusnice za stanovnike općine koji su imali potrebu nabavke hrane lijekova i druge usluge. usporedo policija je spriječila dvadesetak prekršitelja koji su bez propusnice nastojali izbjeći kontrolu obilazeći brestovac kroz prometnice u jaguplijama i nurkovcu. u kontroliranim uvjetima sjednici se odazvalo 13 od 14 vijećnika koji su jednoglasno usvojili sve zaključke sa sjednice. tako je izglasan obračun proračuna za prošlu godinu u visini od 108 milijuna kuna dok su ukupni rashodi iznosili 95 milijuna kuna što je uz manjak iz prethodne godine od 278 tisuća rezultiralo viškom prihoda od 971 tisuće kuna. nadamo se da će ta sredstva biti dovoljna za pokriće poslovanja i da neće biti potrebe za zaduživanje u realizaciji zacrtanih projekata rekao je načelnik zdravko mandić očekujući ostvarenje projekta biciklističkih staza u nurkovacu i brestovcu. vijećnici su izglasali i odluku o otpisu potraživanja stanovnicima općine u iznosu od 151 tisuće kuna na ime komunalne naknade s potraživanjima sa stanjem 31. prosinca 2013. godine. u izvješću o izvršenju programa održavanja i izgradnje komunalne infrastrukture izdvojena su povećana sredstva u iznosu od 936 tisuća kuna za održavanje od kojih je za javnu rasvjetu izdvojeno 3365 tisuća održavanje javnih površina i groblja 180 tisuća te održavanje nerazvrstanih cesta i javno prometnih površina od oko 440 tisuća kuna. za sanaciju kolničke konstrukcije nerazvrstane ceste stari brestovac-dolac utrošeno je 6505 tisuća kuna za izgradnju javnog parkirališta u brestovcu 688 tisuća a sanaciju pristupne ceste do groblja brđani 845 tisuća kuna. za sanaciju kolničke konstrukcije u zakorenju izdvojeno je 520 tisuća kuna i 89 tisuća za odvodnju površinskih i oborinskih voda za modernizaciju sustava javne rasvjete (zamjena postojeće led rasvjetom) u brestovcu 154 tisuće te izgradnju javne rasvjete u kujniku 86 tisuća kuna. ukupno je utrošeno 2 milijuna i 262 tisuće kuna od čega su sredstva osigurali ministarstvo regionalnog razvoja 300 tisuća i ministarstvo graditeljstva 340 tisuća iz šumskog doprinosa izdvojeno je gotovo 15 milijuna komunalnog i vodnog doprinosa oko 5 tisuća kuna naknade za zadržavanje zgrada 35 tisuća i iz proračuna općine preko 151-ne tisuće kuna.požeško slavonska županija ima 5 osoba na liječenju od korona virusa i 5 u samoizolaciji u požeško slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji  u samoizolaciji se trenutno nalazi 5 osoba 42 uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 998 osoba. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 19  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalazi 5 osoba 42 uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 998 osoba. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi samo 2 novo oboljele ili ukupno  2 228 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 18. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 2 novo oboljele osobe što ukupno iznosi do sada 2.228 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz b. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. nema novo preminulih osoba a ukupno je 95 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničnim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano gotovo 53 tisuće osoba. trenutno je na respiratoru 8 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.946 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 122 osobe zaražene korona virusom a nešto manje od 100 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.000 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 18  svibnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno jeaktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 65 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 956 osoba. kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204ostvarenje proračuna općine kaptol za prva 4 mjeseca na razini 40% planiranog kaptol   korona virus znatno je usporio i ostvarenja proračunskih planova u lokalnim samoupravama a još je i neizvjestan onaj dio koji općine i gradovi dobivaju s razine državnog proračuna  najavljeno je smanjenje a koliko vidjet će se tijekom godine. na ta su sredstva općine svakako računale u svom planiranju proračuna a sada će i parlamentarni izbori još sve zakočiti bar 3 mjeseca jer se neće isplaćivati ništa dok se ne formira nova vlada rh. u općini kaptol iznose slijedeće: - iza nas je 4 mjeseca 2020. godine odnosno trećina godine već je prošla. proračun općine kaptol za 2020. godinu planiran je na razini 15.400.00000 kn. gledano sa financijske strane naplata prihoda još uvijek je zadovoljavajuća. naplata svih prihoda je na razini od 40% dok su rashodi realizirani sa oko 24%. zbog smanjenja državnog proračuna još uvijek je nemoguće procijeniti pad prihoda ali on je već sada vidljiv. uspoređujući porezne prihode travnja 2020. i travnja 2019. isti su manji za 1612% (za oko 100 tisuća kn). prva izmjena i dopuna proračuna općine kaptol planirana je u lipnju kada će se zasigurno znati više o smanjenju prihoda ali i o umanjenju rashodovne strane odnosno štednji i smanjenju troškova. unatoč svemu općina kaptol uspješno provodi i nekoliko infrastrukturnih projekata.trenutno 195 osoba zaraženih koronavirusom u rh, ukupno dosad 2226 dosad su potvrđene ukupno 2226 osobe zaražene koronavirusom u rh a 1936 osoba je ozdravilo  2 su nova slučaja u posljednja 24 sata. devedeset i pet osoba je preminulo. 10 osoba je trenutačno na respiratoru.dosad je testirano ukupno 53.877 osoba. u svijetu je dosad u ovoj pandemiji zaraženo 4.740.536 što iznosi 0065% ukupnog stanovništva. oporavljeno je 1.824.336 a umrlo 313.641. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 17  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 41 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 899 osobe. kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204broj novooboljelih u republici hrvatskoj u 24 satnom razdoblju je 2, čime je ukupan broj oboljelih od koronavirusa 2 224 novooboljele osobe dolaze iz grada zagreba i karlovačke županije. do sada je testirano 52.425 osoba od toga 857 u posljednja 24 sata. hospitaliziranih ima 5 manje što znači da je 137 osoba na bolničkom liječenju. od toga je na respiratoru 9 pacijenata. ukupan broj ozdravljenih je 1913 što je 44 novoozdravljenih u 24 sata. od toga ih je 722 otpušteno iz bolnice a doma su ozdravile 1162 osobe. dosad je preminulo 95 osoba. pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. svaki boravak u zatvorenom javnom prostoru predstavlja povećani rizik za zarazu s covid 19 u odnosu na boravak u obiteljskom domu odnosno kućanstvu. sve informacije vezane uz novi koronavirus možete pratiti na jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr  pozivom na broj 113 svakim danom od 8 do 16 sati možete dobiti sve informacije o koronavirusu. stožer civilne zaštite republike hrvatske kontinuirano prati daljnji razvoj situacije te u skladu s tim poduzima odgovarajuće mjere. upiti vezani uz praćenje stanja novog koronavirusa na području republike hrvatske mogu se slati na e-mail adresu: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  .očekuje vas zakon o novim osobnim iskaznicama koji uvodi poseban čip za bolju identifikaciju za sve građane obaveza ishođenja nove osobne iskaznice potvrdila vlada rh    na jučerašnjoj sjednici vlade rh donesena je odluka o izdavanju nove osobne iskaznice za građane republike hrvatske  zakon o novoj osobnoj iskaznici stupit će na snagu 2. kolovoza 2021. a temelji se na zahtjevu i uredbi europskog parlamenta i vijeća o jačanju sigurnosti osobnih iskaznica građana europske unije te boravišnih isprava koje se izdaju građanima eu i članovima njihovih obitelji koji ostvaruju pravo na slobodno kretanje na cijelom teritoriju eu. svi građani tako će od slijedeće godine morati pristupiti izradi novih osobnih iskaznica posebno oni koji često putuju i kreću se područjem eu jer tako će se sa novom iskaznicom lakše kretati. novost je da će se iskaznica izdavati trajno s trajanjem do 70 godina života osobe a nakon toga će se produživati po pet godina.  osobna iskaznica će sadržavati i poseban čip koji će sadržavati biometrijske identifikatore prikaz lica i dva otiska prstiju u digitalnim formatima. naravno to će za građane biti i novi novčani izdatak od novih fotografija do taksi i troškova pravljenja i izdavanja nove iskaznice.upisi u prve razrede osnovnih škola sandra sekulić pojer pročelnica upravnog odjela za društvene djelatnosti požeško slavonske županije -  požega - upravni odjel za društvene djelatnosti nakon što je županija preuzela poslove bivšeg ureda državne uprave u požeško-slavonskoj županiji u sklopu svojih poslova obavlja i povjerene poslove u vezi  upisa djece u prvi razred osnovne škole  početkom veljače ove godine od ministarstva unutarnjih poslova upravni odjel zaprimio je popis djece s područja požeško-slavonske županije. prema dostavljenom popisu i uvrštavanjem na isti djece oslobođene upisa prethodne upisne godine i djece s odgodom upisa iz prethodne godine upravni odjel utvrdio je popis djece školskih obveznika prema upisnim područjima sukladno odluci o donošenju mreže osnovnih i srednjih škola učeničkih domova i programa obrazovanja („narodne novine  broj 70/11. 62/17 86/18.) i dostavio  ga stručnim povjerenstvima  škola do 01. ožujka 2020. godine. prema tim podacima na području pakraca i lipika ima 123 djece i na području požeštine ima 609 djece što nije konačan broj jer su se u međuvremenu izmijenile brojne okolnosti a javili su se i roditelji  koji su se naknadno doselili u županiju. ove godine zaprimljen je jedan zahtjev za prijevremeni upis djeteta u osnovnu školu za sljedeću školsku godinu (na području pakraca) što su roditelji mogli učiniti do kraja ožujka 2020. godine. pregledi djece za upis u prvi razred osnovne škole  s obzirom na trenutnu situaciju  stavljeni su jedno vrijeme na čekanje no od 11. svibnja zavodi za školsku medicinu prema uputama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo mogu obaviti  dio pregleda u tim ustanovama. nakon obavljenih pregleda sukladno pravilniku o postupku utvrđivanja psihofizičkog stanja djeteta učenika te sastavu stručnih povjerenstava (nn br. 67/14.) slijedit će upisi djece u prvi razred sukladno planu upisa koji je dostavljen svim školama ali bi moglo doći do njegove izmjene obzirom na novonastale okolnosti. do kraja veljače 2020. u prvom ovogodišnjem roku za podnošenje zahtjeva upravni odjel je zaprimio i devedeset i dva zahtjeva za uključivanje pomoćnika u nastavi za sljedeću školsku godinu. naime zaprimljen je 71 zahtjev za osnovne škole s područja požeštine 9 zahtjeva za srednje škole na području požeštine i 12 zahtjeva za područje pakraca i lipika . stručno povjerenstvo upravnog odjela za utvrđivanje psihofizičkog stanja djeteta/učenika prije pandemije covid 19 odradilo je dio posla koji je prema pravilniku bilo dužno obaviti te je županija kao osnivač priznala pravo na potporu pomoćnika u nastavi za 48 djece  s pravom  na 42 pomoćnika u nastavi obzirom da neka djeca potporu pomoćnika koriste individualno a neka koriste potporu jednog pomoćnika zajedno s drugim učenikom. nakon provedbe postupka upisa u prvi razred osnovne škole i prvi razred srednje škole kao i tijekom školske godine  ako dođe do pogoršanja zdravstvenog stanja djeteta/učenika  s već utvrđenim teškoćama svako stručno povjerenstvo škole odnosno svako nastavničko vijeće srednje škole mogu podnijeti zahtjev za osiguravanje prava na potporu pomoćnika u nastavi. na kraju roditelji nam se uvijek mogu obratiti na telefonske brojeve upravnog odjela. izvor: pszupanija.hru hrvatskoj danas bilježimo samo 1 novo oboljelu ili ukupno  2 222 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 15. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 1 novo oboljelu osobu što ukupno iznosi do sada 2.222 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražena osoba dolazi iz koprivničko križevačke županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. preminula je jedna ženska osoba iz makarske. ukupno je 95 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 51.568. osoba 1.228 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 8 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.869 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 142 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 200 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 1.100 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz. održana prva elektronska sjednica lipičkog gradskog vijeća, usvojen rebalans proračuna za 2020  godinu lipik   u skladu s uputama ministarstva uprave i nacionalnog stožera republike hrvatske održana je prva elektronska sjednica lipičkog gradskog vijeća. ovo je i prvi put da se sjednica gradskog vijeća održala pomoću elektroničke pošte odnosno digitalno a vijećnici su već prošli tjedan primili sve potrebne materijale te informaciju o načinu i pravilima ovakvog novog rada. sjednica gradskog vijeća grada lipika s dnevnim redom od 15 točaka u cijelosti je održana putem elektroničke pošte a 11. svibnja 2020. godine svi gradski vijećnici najkasnije do 15 sati na e-adresu gradskog vijeća morali su dostaviti povratni dokument u kojem su za svaku točku označili jesu li za protiv ili suzdržani u vezi njezina usvajanja. premda nije bilo uobičajenog aktualnog sata kao što to biva tijekom regularnog odvijanja sjednica gradskog vijeća vijećnici su ovom prigodom imali pravo i na vlastite komentare te pitanja koja su mogli dostaviti u istoj e-poruci. glasovanju se odazvalo svih 15 vijećnika a odluke i zaključci za svih 15 točaka dnevnog reda doneseni su većinom glasova. tako su jednoglasno usvojene sljedeće točke dnevnog reda: gradska knjižnica i čitaonica lipik   godišnje izvješće o radu za 2019. godinu; izvješće o financijskom poslovanju dječjeg vrtića kockica lipik za 2019. godinu; odluke o prijenosu imovine (traktor tuber i rovokopač-utovarivač postali su imovina gradskog komunalnog poduzeća lipkom d.o.o.) i odluka o dopuni odluke o nerazvrstanim cestama (klisa). također gradsko vijeće je jednoglasno usvojilo i odluku o pokretanju izrade zelene strategije te odluku o izradi strategije upravljanja imovinom u vlasništvu grada lipika za razdoblje od 2020. do 2026. godine. s dvanaest glasova za i tri protiv odnosno jednog suzdržanog usvojene su i odluke koje se uglavnom odnose na komunalnu tematiku (izvješće o izvršenju programa građenja građevina za gospodarenjem komunalnom infrastrukturom za 2019. godinu; izvješće o izvršenju programa održavanja komunalne infrastrukture za 2019. godinu; izvješće o izvršenju programa građenja komunalne infrastrukture za 2019. godinu; izmjene i dopune programa građenja komunalne infrastrukture za 2020. godinu). godišnji izvještaj o izvršenju proračuna grada lipika za 2019. godinu te izmjene i dopune proračuna grada lipika za 2020. godinu usvojene su s dvanaest glasova za i tri protiv. u obrazloženju ovih izvještaja stoji kako je u proračunu grada lipika u 2019. godini ostvareno ukupno 44.360.57239 kuna prihoda i primitaka dok su rashodi te drugi izdaci iznosili 43.367.20947 kuna. stoga će se višak prihoda poslovanja za 2019. godinu u iznosu od 993.36292 kuna upotrijebiti za pokriće prenesenog manjka iz 2018. godine u iznosu od 4.485.07062 kuna tako da ukupni manjak iznosi 3.491.70770 kn. ukupni manjak prihoda nad rashodima pokriti će se sukladno planu pokrića manjka prihoda proračuna grada lipika u razdoblju od 2018. do 2020. godine. u tom istom obrazloženju koje su gradski vijećnici dobili na uvid piše i to da se grad lipik u prošloj godini nije zaduživao dugoročnim vrstama kredita i zajmova nije izdavao jamstva a nije bilo ni korištenja proračunskih zaliha. što se tiče usvojenog rebalansa proračuna za 2020. godinu grad lipik je smanjio svoj proračun s 52.184.64000 kuna na 48.908.65400 kuna što je za 3.275.98600 kuna manje od prvobitno planiranog. najznačajnije smanjenje prihoda prouzročila je novonastala situacija s covid-19 budući  da ista ima posljedice na cjelokupno gospodarstvo republike hrvatske ne samo na lokalnoj razini grada lipika. slijedom procjena smanjenja prihoda i rashodi proračuna su smanjeni za navedeni iznos a najznačanije smanjenje odnosi se na izgradnju objekata komunalne infrastrukture za projekte energetske obnove koji nisu dobili suglasnost (društveni dom u klisi) za sufinanciranje rada udruga civilnog društva i za gradske manifestacije. ovim rebalansom planiraju se i nove aktivnosti za koje je dobivena suglasnost za sufinanciranje a najvažnije su: izrada projektne dokumentacije za toplovod  izgradnja nove wi-fi mreže prva faza izgradnje  nove ergele i nastavak projekta "zaželi i ti biti jedna od njih" kojim se zapošljava 20 osoba iz skupine teže zapošljivih osoba. pod posljednjom točkom „različito  postavljeno je šest vijećničkih pitanja. vijećnika darka derenja (nezavisna lista jasne molnar kukić) zanimalo je zašto se dječja igrališta u gradu lipiku ne kose redovito odnosno jednom tjedno. odgovoreno mu je kako se dječja igrališta na području grada lipika održavaju i kose prema redoslijedu košnje. odnosno kako se kose zelene površine bankine i ulice u kojima se nalaze dječja igrališta tako se paralelno kose i dječja igrališta. vijećnika derenja je zanimalo i kad se planira nastavak asfaltiranja omanovačke ulice u šeovici te u kojoj duljini. u odgovoru koji je dostavljen piše kako se za prijavu na javni poziv za sufinanciranje projekata u 2020. godini prema programu za poboljšanje infrastrukture na područjima naseljenim pripadnicima nacionalnih manjina izrađuje projektni prijedlog koji uključuje nastavak asfaltiranja omanovačke ulice u šeovici. duljina omanovačke ulice koja će se asfaltirati odredit će se po primitku odluke o sufinanciranju od strane mrrfeu proporcionalno odobrenim sredstvima. vijećnik vinko straganac (hss) je postavio upit o aktualnoj situaciji vezanoj uz strateške investicije u grad lipik (hotel i kursalon nova ergela i vila zinke) s obzirom na nadolazeću krizu uzrokovanu koronavirusom. u dostavljenom odgovoru stoji sljedeće: „kao što je i vlada izvijestila rade se uštede u proračunu a sve zbog smanjenog priljeva u državni proračun i preusmjeravanja sredstava radi ublažavanja posljedica u sektoru gospodarstva. vila zinke je dio projekta terme lipik za koji je početkom svibnja donesena odluka o financiranju od strane mrrfeu. sljedeći korak je potpisivanje ugovora nakon čega kreće provedba projekta. očekujemo da će se to dogoditi tijekom svibnja. nemamo informaciju kad se očekuje početak izgradnje nove ergele. što se tiče hotela i kursalona investitor kaže da su pregovori usporeni zbog problema s epidemijom uzrokovane virusom covid 19.“. vijećnika strganca je interesiralo i što se događa s investicijama u pilanu te pogon za pranje i glačanje rublja a koje su već trebale biti realizirane u poduzetničkoj zoni. odgovoreno je kako je grad lipik poduzeo sve potrebne radnje da bi olakšao poduzetnicima ulazak u poduzetničku zonu i početak gradnje. nažalost ni poduzetnici ponekad ne mogu ostvariti svoje planove. pilana kovačić je odustala od izgradnje u lipičkoj zoni zbog bolesti kako su gradski vijećnici već jednom bili i obavješteni. vlasnik tvrtke koja je trebala izgraditi praonicu rublja obavijestio je gradsku upravu da se od projekta nije odustalo ali da još nije u mogućnosti krenuti s izgradnjom. vijećnica mihaela žili petrović (sdp)  je postavila pitanje o tome kad će projekt zaželi nastaviti s radom a zanimalo ju je i sve o planiranom nastavku rada. u odgovoru koji je dobila stoji da projekt „zaželi i ti biti jedna od njih“ završava s provedbom 18. lipnja 2020. godine. u tijeku je završetak većine aktivnosti osim onih koje su obustavljene zbog novonastale situacije s epidemijom virusa covid-19. grad lipik je prijavio novi projekt „zaželi i ti biti jedna od njih“ početkom ožujka i dobio obavijest da je projekt prošao prvu fazu postupka dodjele bespovratnih sredstava – administrativnu provjeru te ulazi u drugu fazu postupka – procjenu kvalitete. s obzirom na novonastalu situaciju zbog covid-19 i kao posljedicu znatnog pada prihoda vijećnicu je interesiralo da li će planirani projekt rekonstrukcije rasvjete i izgradnje rasvjete u naseljima koja to još nemaju bit realiziran u ovoj godini odnosno da li će nešto uopće biti pokrenuto ove godine. rečeno je da predloženim izmjenama i dopunama proračuna grada lipika za 2020. godine  zbog očitog smanjenja općih prihoda u prethodnom razdoblju planirane aktivnosti izgradnje komunalne infrastrukture u koju pripada i izgradnja javne rasvjete se smanjuju u cijelosti osim za one aktivnosti za koje su sredstva osigurana iz drugih izvora (eu fondova). novonastala situacija ostvarivanja prihoda biti će praćena tako da eventualnim vraćanjem  poslovanja u razinu kako je bilo početkom godine  moguće je vratiti i nastaviti aktivnosti koje su ovim izmjenama smanjene. izvor: compas.com.hrtrenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 15  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je aktivno 5 slučaja zaraze korona virusom (covid-19) te se osobe nalaze u kućnoj izolaciji. u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 13 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 823 osobe. kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204nastavljeno sa ulaganjima na području mjesnih odbora prigradskih naselja grada požege požega   ovih dana nastavljeno je sa ulaganjima na području mjesnih odbora prigradskih naselja grada požege  jedni od njih su radovi koje je obišao i požeški gradonačelnik darko puljašić na uređenju zajedničkog mjesnog groblja mihaljevaca i novih mihaljevaca gdje je postavljena ograda uz groblje te uređeni sanitarni čvorovi. radovi vrijedni 31 tisuću kunu uključuju ugradnju vodovodne i odvodne instalacije umivaonika wc školjki pločica izradu betonskog poda te nabavu i ugradnju prozora.    riječ je o nastavku ulaganja po mjesnim odborima s ciljem postizanja ravnomjernoga razvoja grada požege i prigradskih naselja za koja se zalaže ova gradska uprava na čelu s gradonačelnikom puljašićem.u hrvatskoj danas bilježimo još 8 novo oboljelih ili ukupno  2 221 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 14. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 8  novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.221 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz požeško slavonske brodsko-posavske i grada zagreba. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 94 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 50.348 osoba 1.603 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 7 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.850 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 146 osoba zaraženih korona virusom a nešto više od 200 osoba se liječi kod kuće. ukupno je sada 1.085 osoba u samoizolaciji po novim odlukama stožera cz.. grad požega poziva zainteresiranu i stručnu javnost da se uključi u izradu strategije upravljanja nekretninama 2020    2024. požega   grad požega pozvao je zainteresiranu i stručnu javnost da se uključi u izradu navedene strategije davanjem svojih mišljenja primjedbi i prijedloga. molimo sve zainteresirane da za dostavu mišljenja primjedbi i prijedloga na objavljeni nacrt prijedloga strategija upravljanja i raspolaganja nekretninama u vlasništvu grada požege od 2020. do 2024. koriste isključivo obrazac (u prilogu) i dostave ga na e-mail adresu: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   kako bi se omogućila što kvalitetnija obrada pristiglih mišljenja primjedbi prijedloga i komentara. • strategija upravljanja i raspolaganja nekretninama u vlasništvu grada požege od 2020. do 2024. • obrazac sudjelovanja u postupku savjetovanju s javnošću savjetovanje traje od 11. svibnja do 9. lipnja 2020. godinetri nova slučaja covid 19 u požeško-slavonskoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno da u požeško-slavonskoj županiji imaju tri nova slučaja zaraze korona virusom (covid-19) budući da su bliske osobe jedne od dvije osobe koje su se vratile pozitivne s privremenog rada iz švedske dobile pozitivne rezultate što je ukupno 5 zaraženih na području županije  župan alojz tomašević naglasio je kako svi zajedno moramo nastojati pridržavati se mjera neovisno o njihovim popuštanjima. također je apelirao na vlasnike kafića i objekata koji pružaju uslužne djelatnosti da se pridržavaju zadanih mjera koje su potrebne za rad. „žao mi je što moram izvijestiti javnost da imamo tri nova slučaja pozitivnih osoba na korona virus. naime dogodilo se ono što smo pokušavali izbjeći da se bliski kontakti već pozitivnih osoba također zaraze. ovo nam mora biti pouka svima da se držimo nekih moralnih načela samoizolacije ako je ona već ukinuta neka ide svakome od nas na dušu ako ugrozimo tuđe zdravlje. sada je jedino potrebno da svi budemo odgovorni pogotovo vlasnici i djelatnici kafića koji su nedavno otvoreni molim vas da se pridržavate svih zadanih mjera za rad ne može biti 6 osoba za stolom s razmakom manjim od 2 metra ako je propisano drugačije. u daljnjem vremenu ćemo održati sastanak s državnim inspektoratom radi detaljnijih inspekcija koje su prevencija širenja virusa među stanovništvom. uspjeli smo sačuvati dobro stanje u našim domovima za starije i nemoćne osobe kako bi to i dalje bilo tako molim sve da nastave odgađati posjete te obave sve potrebne stvari telefonskim načinom. ako nam broj oboljelih poraste i dođe do domova onda ćemo tek imati ozbiljnu situaciju.    rekao je župan alojz tomašević. župan je također najavio da će onim osobama koji ne budu imali potrebne uvjete za samoizolaciju biti omogućen boravak u prostorima đačkog doma u požegi i pakracu koji su prije par mjeseci ispražnjeni i trenutno su spremni za potrebe organizirane karantene. „nakon testiranja bliskih kontakata dvije oboljele osobe koje su nedavno došle u našu županiju utvrdilo se da su tri bliska kontakta jedne osobe također pozitivni na covid-19. osobe se trenutno nalaze u kućnoj izolaciji u idućem periodu ćemo testirati sve moguće kontakte tih osoba. moram izraziti kako nisam zadovoljan ukidanjem samoizolacije jer rezultat toga je da nismo u mogućnosti pratiti osobe koje dođu u našu zemlju i našu županiju. imamo još jednu osobu koja je letom došla iz frankfurta ta osoba je stavljena u samoizolaciju i bit će testirana. radit ćemo i dalje prema uputama i preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i nacionalnog stožera civilne zaštite republike hrvatske.“ – rekao je epidemiolog dr. ante vitalia. „u ovom slučaju je izvjesno da određene službe koje su trebale biti potpora u cijeloj ovoj situaciji svoj posao ne odrađuju. protekli tjedan stožer civilne zaštite imao je sastanak na koje su bili pozvani predstavnici državnog inspektorata te se nisu odazvali. informacije koje imamo da su u pojedinim općinama u periodu protekla dva mjeseca inspekcije bile odrađene svega dva puta što je nedovoljno s obzirom na situaciju. oni su ti koji mogu i moraju napisati kaznu kada se netko u radu ne pridržava zadanih mjera a članovi stožera to nisu u mogućnosti napraviti. ovo nije privatna i politička priča ovo se tiče dobrobiti cijelog stanovništva i odgovornost je da svi odrade svoj dio posla.“ – rekao je načelnik stožera civilne zaštite vedran neferović. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204župan tomašević na primanju kod biskupa škvorčevića požega   u biskupskom domu u požegi biskup antun škvorčević primio je župana alojza tomaševića  tom prigodom župan je u povodu rođendana biskupa antuna škvorčevića uručio biskupu fotomonografiju požeško   slavonske županije koja je izdana povodom 810. obljetnice županije. župan je upoznao biskupa sa projektima na kojima županija trenutno radi i namjerava ostvariti ove i slijedeće godine pa su tako govorili o akumulaciji kamenska o dvorcu u trenkovu te raznim drugim projektima i aktualnim pitanjima koja se odnose na životu u županiji. biskup ovom prilikom isto tako upozna župana sa projektima požeške biskupije. na kraju se župan zahvalio biskupu na sastanku istaknuo važnost suradnje na svim vezanim aspektima. izvor: pszupanija.hr6 novih slučajeva zaraženih koronavirusom u posljednja 24 sata devedeset i četiri osobe su preminula  9 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je testirano ukupno 48.737 osoba.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. sve djelatnosti kojima je dozvoljen rad moraju se u svom radu pridržavati preporuka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo.  podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta. press konferenciju od utorka 12.5. potražite ovdje.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 13  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno su potvrđena 2 slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u samoizolaciji se trenutno nalaze 4 osobe 55 uzoraka je poslano na analizu te je ukupno testirano 782 osobe. nove preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo: preporuka za treninge i športsko-rekreativne aktivnosti u zatvorenim športskim objektima  preporuke za rad hotela i iznajmljivača tijekom epidemije covid-19 kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204grad požega našao se među socijalno najosjetljivijim gradovima u zemlji portal gradonačelnik hr analizirao je podatke iz proračuna gradova u 2018. godini prema kojima je najveći udjel u proračunu namijenjen socijalnoj zaštiti bio u gradovima buzetu vrgorcu vrlici rabu solinu valpovu pakracu đakovu umagu i komiži. u odnosu na broj stanovnika opet je prvi buzet a slijede umag rab vrlika dubrovnik vrgorac poreč opatija obrovac i komiža. gleda li se pak trend povećanja izdvojenih sredstava u apsolutnim iznosima u 2018. godini u odnosu na 2017. tada je vodeći grad rab a slijede gradovi bjelovar đakovo opatija požega varaždin vinkovci vrgorac valpovo i koprivnica. analizirani su podaci o socijalnoj zaštiti koja unutar proračuna uključuje stavke   brigu o bolesnima invalidima starijima obitelji i djeci nezaposlenima brigu vezanu za stanovanje socijalnoj pomoći stanovništvu te razvoju socijalne zaštite. svrha je da se kroz socijalnu zaštitu spriječi socijalna isključenost pojedinca odnosno zaštite socijalno ranjive skupine kao što su stari bolesni invalidi nezaposleni siromašni obitelji s djecom i slično. svakako je tema o socijalnoj zaštiti i posljednja dva mjeseca uslijed bolesti covid 19 vrlo aktualna. domovi za starije su među najizloženijima a neki i glavna žarišta zaraze. uglavnom sve kategorije su sigurno pod većom pažnjom i stoga je jasno da se novac i kroz rebalans koji najavljuju gradovi za tu svrhu neće mijenjati. prema podacima od prije pet godina hrvatska je izdvajala za socijalnu zaštitu upola manje od prosjeka eu. no otvaranjem sredstava iz eu fondova ta su sredstva znatno porasla a što je vidljivo i iz proračuna gradova gdje su za socijalnu zaštitu i nekoliko puta povećani iznosi. jedan je tako od popularnih eu projekata projekt zaželi kroz koji se zapošljavaju žene. upravo su te zaposlenice vrlo aktivne i ovih dana u gradovima jer su se uključile u obilazak staračkih i samačkih kućanstava. upravo je na području zapošljavanja niz mjera ali i onih za strukovno obrazovanje cjeloživotno učenje i sl. sredstva su namijenjena i za najmlađe pa se tako pomaže iz eu u gradnji vrtića ili produljenom boravku u školi. u niz mjera uključili su se posljednjih godina jače i gradovi pa tako iz svojih proračuna velik broj njih izdvaja više sredstava za naknade za bebe za stipendije prijevoz učenika sufinanciranje vrtića itd. iz proračuna gradova u 2018. godini vidljivo je da je dvije trećine gradova povećalo iznose za socijalnu zaštitu. kada govorimo o gradu požegi početkom ožujka potpisan je ugovor kojim je kroz eu projekt omogućena besplatna prehrana za 408 učenika. grad je pak od ove godine podignuo visinu stipendija pa studentske iznose 1.000 kuna a učeničke 500 kuna. za tu je svrhu u proračunu povećan iznos na 600 tisuća kuna. povećane su od ove godine i naknade za novorođene bebe pa za prvo dijete grad daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i po 1.000 kuna više za svako slijedeće. grad požega također se istaknuo i među 60 gradova u hrvatskoj koji je uveo dvosmjenski rad vrtića. grad brine i o socijalno ugroženima kroz financiranje različitih potreba za usluge stanovanja a brine i o umirovljenicima kroz naknade za one sa slabijim mirovinama.u hrvatskoj danas bilježimo još 11 novo oboljelih ili ukupno 2 207 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 12. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo još 11 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.207 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz koprivničko križevačke požeško-slavonske brodsko-posavske sisačko-moslavačke splitsko-dalmatinske i zadarske županije. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 91 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 47.480 osoba 1.409 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 11 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.808 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 159 osoba zaraženih korona virusom a nešto više od 200 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto manje od 16 tisuća osoba u samoizolaciji. grad požega dobio 130 tisuća kuna za modernizaciju i asfalt odvojka u industrijskoj ulici do reciklažnog dvorišta požega   grad  požega je dobio 130 847 tisuća kuna za izgradnju odvojka u industrijskoj ulici prema reciklažnom dvorištu i novom poslovnom dvorištu i zgradi komunalca požega ali i nekoliko gospodarstvenika koji u toj ulici imaju svoje proizvodne pogone i skladišta. još krajem siječnja 2020. godine ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja donijelo je odluku o raspisivanju javnog poziva za sufinanciranje projekata gradova i općina za poticanje razvoja komunalnog gospodarstva i ujednačavanje komunalnog standarda u 2020. godini. grad požega prijavio se na spomenuti poziv uz još 397 jedinica lokalne samouprave koje su dostavile svoje projektne prijedloge ukupne vrijednosti 371.637.75312 kuna. povjerenstvo je po provedenom postupku ocjenjivanja u okviru raspoloživih sredstava izradilo rang listu projekata te predložilo ministru projekte za sufinanciranje između kojih i projekt grada požege za izgradnju ovog odvojka u industrijskoj ulici kojim će sada građani dolaziti do reciklažnog dvorišta ne kroz blato nego novim asfaltom.požeško slavonski župan alojz tomašević uputio čestitku uz međunarodni dan sestrinstva koji se obilježava 12  svibnja „poštovane medicinske sestre i medicinski tehničari             povodom međunarodnog dana sestrinstva 12. svibnja želim vam u ime požeško   slavonske županije i svoje osobno ime uputiti čestitke i poželjeti vam puno uspjeha i zadovoljstva u vašem plemenitom zvanju. hvala vam na svakodnevnom trudu ustrajnosti i potpori koju pružate bolesnicima i svim ostalim osobama kojima je potrebna vaša pomoć a svojim postupcima olakšavate im teške trenutke što je posebno plemenito. vi ste potpora ne samo bolesnima nego i članovima njihovih obitelji te spona koja povezuje čitav medicinski sustav s njima.             pred vama je svakodnevno velika odgovornost a posebno sada kada je cijeli svijet zahvatila pandemija covid 19. stoga vam želim zahvaliti za sve vaše postupke i osnažiti vas da i dalje dajete sve od sebe. još jednom vam iskreno čestitam međunarodni dan sestrinstva!                                                          vaš župan alojz tomašević         dva potvrđena slučaja covid 19 u požeško-slavonskoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđeno da u požeško-slavonskoj županiji imaju dva nova slučaja zaraze korona virusom (covid-19)  osobe su se vratile sa privremenog rada iz švedske te su dio radne skupine iz brodsko-posavske županije gdje je također potvrđeno da imaju novooboljelih. župan alojz tomašević naglasio je kako se moramo i dalje pridržavati svih mjera nacionalnog stožera civilne zaštite te da je trend bez oboljelih osoba u županiji završio. „meni je osobno žao što imamo dva nova slučaja no dolazak većeg broja ljudi iz drugih dijelova zemlje će rezultirati ponovnom pokretanju zaraze ako se svi ne budemo pridržavali zadanih mjera. no također se želim ovom prilikom zahvaliti svim stanovnicima požeško-slavonske županije koji su se pridržavali svih tih mjera pa čak i u ovo vrijeme kada je bilo pogodno imati druženja na otvorenom a sve to je rezultiralo da je naša županija bila bez novo oboljelih više od 40 dana. nova dva slučaja ćemo pratiti i vjerujem da neće donijeti nove slučajeve putem bliskih kontakata ili slično te da ćemo ostati županija sa najmanjim brojem zaraženih.    rekao je župan alojz tomašević. „nakon 41. dana bez novooboljelih imamo dva nova slučaja to su dva naša stanovnika koji su bili na privremenom radu u švedskoj. osobe se trenutno nalaze u kućnoj izolaciji poduzete su sve epidemiološke mjere prema svim osobama koje su bile u kontaktu sa zaraženim osobama kao i njihovim obiteljima. svima je izrečena mjera samoizolacije te će danas biti testirani slijedi daljnje postupanje i praćenje situacije. što se tiče dosadašnjeg testiranja na području požeško-slavonske županije imamo dvije covid ambulante našeg doma zdravlja i infektološki odjel bolnice u požegi testirano je ukupno 727 osoba. testirani su po treći puta svi djelatnici domova za starije i nemoćne s našeg područja te će se i dalje nastaviti s protokolnim testiranjima. raditi ćemo i dalje prema uputama i preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i nacionalnog stožera civilne zaštite republike hrvatske.“ – rekao je epidemiolog dr. ante vitalia. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204dva nova slučaja zaraženih korona virusom u našoj županiji požega   kako neslužbeno doznajemo požeško-slavonska županija nakon 41 dana bez novooboljelih od korona virusa od danas ima dvije novozaražene osobe   neslužbeno smo doznali da se radi o dva zaposlenika đure đakovića koji su se vratili s terena iz švedske te su njihovi testovi pokazali da su pozitivni na covid 19. zaposlenici su navodno s područja požeško slavonske županije točnije iz pleternice i čaglina gdje žive. podsjećamo u zadnjih nekoliko dana u slavonskom brodu čak je devet novozaraženih osoba od kojih je nekoliko zaposlenika đure đakovića stoga sumnjamo da su se i ova dva zaposlenika s tom grupom vratila iz švedske. u hrvatskoj danas bilježimo 9 novo oboljelih ili ukupno 2 196 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 11. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 9 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.196 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko dalmatinske i brodsko-posavske županije. prosjek zaraženih je 518 godina a više od 53 posto su ženskog spola. preminule je jedna muška osoba u koprivničko-križevačkoj županiji a ukupno je 91 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 46.071. osoba 1.169 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 12 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.784 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 160 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 16 tisuća osoba u samoizolaciji. 41  dan bez novooboljelih osoba u požeško slavonskoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 41  dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 348osoba 2 uzorka su poslana na analizu te ju ukupno testirano 699osoba. sukladno povoljnoj epidemiološkoj situaciji te najavi ublažavanja mjera stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke. od ponedjeljka 11. svibnja ukida se zabrana privremenog napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. to znači da za putovanje u drugi grad ili općinu više ne trebate e-propusnice. od ponedjeljka 11. svibnja mijenja se i odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja. od 13. svibnja sva vježbališta i teretane mogu raditi a bazeni mogu početi s radom od 18. svibnja. omogućava se okupljanje do 40 osoba na jednom mjestu. od ponedjeljka 11. svibnja omogućava se i međugradski cestovni te željeznički promet. odluka o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjeni i dopuni odluke o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o stavljanju izvan snage odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204sa radom krenuli dječji vrtići grada požega požega   za vrijeme trajanja epidemije covid   19 dječji vrtić požega ne provodi planirani redoviti program već program prilagođen epidemiološkim mjerama koji započinje u ponedjeljak 11  svibnja. hrvatski zavod za javno zdravstvo propisao je upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 za ustanove ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja koje možete pogledati ovdje. više informacija dostupno je na stranicama dječjeg vrtića požega.u hrvatskoj danas bilježimo  11 novo oboljelih ili ukupno 2 187 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 10. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 11 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.187 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko dalmatinske 9 primorsko-goranske 1 i brodsko-posavske 1. prosjek zaraženih je 518 godina a više od 53 posto su ženskog spola. preminule su tri osobe sve tri u koprivničko-podravskoj županiji a ukupno je 90 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 44.886 osoba 668 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.764 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 169 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 16 tisuća osoba u samoizolaciji. trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 10  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 40. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 349 osoba 25 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 697 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je tri odluke: odluku o izmjenama i dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza rh odluka o mjerama za vozače teretnih vozila međunarodnog transporta za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško   slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204grad kutjevo svojim odlukama pomaže pri ublažavanju negativnih gospodarskih i ekonomskih posljedica kutjevo   grad kutjevo na čelu s gradonačelnikom josipom budimirom i gradskim vijećem pokušava ovo teško razdoblje za sve premostiti odlukama koje bi trebale pomoći građanima grada kutjeva da barem malo ublaže teret nemogućnosti poslovanja ili vrlo ograničenog poslovanja tijekom epidemije uzrokovane koronavirusom  tako je nedavno gradsko vijeće grada na svojoj 17. sjednici donijelo odluku o oslobađanju od obveze plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor koji služi za obavljanje poslovne djelatnosti za vrijeme trajanja epidemije covid-19 virusom. drugim riječima svi poduzetnici koji su obveznici plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor  koji služi obavljanju poslovne djelatnosti a koji su obustavili obavljanje djelatnosti temeljem odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske (klasa: 810-06/20-01/7 urbroj: 511-01-300-20-1) od 19. ožujka 2020. godine oslobodit će se u potpunosti obveze plaćanja komunalne naknade za tromjesečno razdoblje trajanja mjera suzbijanja zaraze covid-19 virusom i to od 01.04. do 30.06.2020. godine s ciljem ublažavanja negativnih gospodarskih i ekonomskih posljedica uslijed nemogućnosti obavljanja poslovnih djelatnosti za vrijeme epidemije. odredbe iz ove odluke ne primjenjuju se na poslovne prostore za koje su obveznici plaćanja komunalne naknade pravne osobe u vlasništvu grada kutjeva ili čiji je osnivač grad kutjevo te na poslovne prostore za koje su obveznici plaćanja komunalne naknade tijela državne vlasti i pravne osobe u vlasništvu ili čiji je osnivač republika hrvatska ili jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave. isto tako za vrijeme trajanja mjera svi roditelji koji su bili korisnici usluga dječjeg vrtića oslobođeni su plaćanja mjesečne naknade do ponovne uspostave normalnih odnosa i funkcioniranja dječjeg vrtića kutjevo čiji korisnici od narednog tjedna ponovo imaju mogućnost ostaviti djecu na brigu brižnim djelatnicima vrtića ali naravno ukoliko to doista žele ili moraju. dio je ovo mjera koje grad poduzima kako bi svojim stanovnicima olakšao teret života koji je gotovo stao a i u budućnosti se očekuje razumijevanje grada i gradskog vijeća za potrebe i oporavak gospodarstvenika poljoprivrednika vinara i svih onih koje je korona-kriza najviše pogodila.u hrvatskoj danas bilježimo  15 novo oboljelih ili ukupno 2 176 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 09. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 15 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.176 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko dalmatinske 2 koprivničko-križevačke 8 i brodsko-posavske 5. prosjek zaraženih je 516 godina a više od 54 posto su ženskog spola. preminula je jedna muška osoba a ukupno je 87 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 44.218 osoba  840 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.726 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 181 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je 16.749 osoba u samoizolaciji. iz grada požege pojašnjavaju ugostiteljima svoju odluku o smanjenju stope poreza na potrošnju požega   u vrijeme korona krize grad požega donio je mjere za ublažavanje posljedica građanima i poduzetnicima kao što je smanjenje stope poreza i prireza ukidanje plaćanja komunalne naknade i zakupa javnih površina  unatoč javno dostupnim odlukama i objašnjenjima pojasnit ćemo odluku o izmjenama odluke o porezima. naime gradsko vijeće grada požege na svojoj 22. sjednici održanoj 23. travnja 2020. godine donijelo je odluku o izmjenama odluke o porezima grada požege. točnije s 10% na 7% smanjen je prirez porezu na dohodak a s 3% na 1% porez na potrošnju odnosno porez koji se plaća na potrošnju alkoholnih pića (vinjak rakiju i žestoka pića) prirodnih vina specijalnih vina piva i bezalkoholnih pića u ugostiteljskim objektima. kako je navedeno u odluci ista stupa na snagu osmog dana od dana objave u službenom novinama grada požege osim odredbi o prirezu na dohodak koji stupa na snagu prvog dana u mjesecu nakon mjeseca u kojem je objavljena u narodnim novinama dok se odredba o izmjeni poreza na potrošnju primjenjuje od 1. siječnja 2021. godine. naime odredbom članka 42. stavka 2. zakona o lokalnim porezima propisano je da se odluka predstavničkog tijela jedinice lokalne samouprave kojim se propisuje i uređuje plaćanje poreza na potrošnju poreza na kuće za odmor i poreza na korištenje javnih površina može mijenjati najkasnije do 15. prosinca tekuće godine s primjenom od 1. siječnja iduće godine. mišljenje porezne uprave pogledajte ovdje.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 09  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 39. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 345 osoba 16 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 661 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: odluka o mjerama za vozače teretnih vozila međunarodnog transporta za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško   slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204postavljanjem asfalta završena rekonstrukcija  nogostupa u osječkoj ulici u požegi požega   radovi na uređenju nogostupa u osječkoj ulici u požegi u svojoj su završnoj fazi  nakon nanošenja asfaltnog sloja preostaje još uređenje zelenih površina te postavljanje prometne signalizacije. nogostup je dugačak 50331 m a proteže se od ratarničke do iločke ulice. zahvat u prostoru sastoji se od pješačke staze sa završnom oblogom od betonskih opločnjaka u širini od 227 m za potrebe kretanja pješaka. sa sjeverne strane pješačke staze nalazi se rubnjak 8/20 cm kako bi se osigurala stabilnost ruba a sa južne strane postavlja se betonski segmentni rigol širine 23 cm koji služi za oborinsku odvodnje sa same staze. izgradnjom pješačke staze svi prilazi i prijelazi bit će prilagođeni za pristup osoba s invaliditetom i smanjenom pokretljivošću. investitor je grad požega izvođač radova niskogradnja jurčak d.o.o. a njihova vrijednost 612.36223 kune.u hrvatskoj danas bilježimo  čak 36 novo oboljelih ili ukupno 2 161 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 08. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 36 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.161 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko dalmatinske 25 osječko-baranjske 5 koprivničko-križevačke 1 brodsko-poisavke 1 šibensko-kninske 1 dubrovačko-neretvanske 3. prosjek zaraženih je 515 godina a više od 54 posto su ženskog spola. preminulih od jučer nema a ukupno je 86 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 43.378 osoba 1.448 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.689 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 184 osoba zaraženih korona virusom a nešto  manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je preko 18 tisuća osoba u samoizolaciji. čestitka župana alojza tomaševića povodom svjetskog dana crvenog križa i crvenog polumjeseca „povodom svjetskog dana crvenog križa i crvenog polumjeseca 8  svibnja upućujem iskrene čestitke svim volonterima i članovima hrvatskog crvenog križa dobrovoljnim davateljima krvi donatorima ustanovama i udrugama te svim pojedincima koji pomažu i doprinose ostvarivanju ciljeva hrvatskog crvenog križa. ovim putem zahvaljujem se i svim djelatnicima volonterkama i volonterima crvenog križa požeško   slavonske županije na dosadašnjem radu te na pomoći srčanosti i hrabrosti koju nesebično iskazujete svim žiteljima naše županije.                                                                                                    vaš župan alojz tomašević trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 08  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 38. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 314 osoba 38 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 645 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 6 novo oboljelih ili ukupno 2 125 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 07. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 6 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.125 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko dalmatinske koprivničko-križevačke i sisačko-moslavačke županije. prosjek zaraženih je 514 godina a više od 54 posto su ženskog spola. preminula je još 1 osoba u kliničkom centru za infektivne bolesti u zagrebu a ukupno je 86 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 41.938 osoba 877 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.641 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 195 osoba zaraženih korona virusom a nešto više od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je 18.081 osoba u samoizolaciji. požeško slavonska županija jedinstvena u hrvatskoj, 37 dana bez korona virusa u požeško slavonskoj županiji trenutno je 37  dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 303 osobe 47 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 607 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe098/9829-204projekt ˝zaželi i ostvari˝   dvije godine zajedništva i solidarnosti! pleternica -  nakon dvije godine terenskog rada brige i skrbi o osobama starije dobi program pomoći u kući kroz projekt „zaželi i ostvari  došao je svome kraju  ovaj preko 3 milijuna kuna „težak“ projekt je uz dnevnu skrb o starijim osobama za rezultat imao mnoga osposobljavanja za zaposlenice. - ovaj projekt od velikog značaja za žene iznad 50 godina starosti koje teško dolaze do posla. treba imati puno živaca razumijevanja i morate ostaviti sve probleme iza sebe te doći neopterećeni kod korisnika. osposobljavanje  koje sam prošla u sklopu projekta  nije bilo teško a naučila sam neke specifičnosti u odnosu i pristupu prema starijim osobama   rekla je marica novinc gerontodomaćica u projektu zaželi i ostvari. s njom se slaže i marina vučinić te dodaje kako je psihosocijalna podrška koju pružaju krajnjim korisnicima još važnija jer su oni željni društva i imaju potrebu požaliti se o svojim dnevnim problemima da im bude lakše nositi se s njima. - jako sam sretna jer nam je kroz edukacije omogućeno i polaganje vozačkog ispita. voljela bih da se ovaj oblik zapošljavanja nastavi i u narednom periodu kako bi nastavila raditi ovaj posao – zaključuje marina. iako je program završio novi upiti i prijave svakodnevno pristižu zainteresiranost i potreba ljudi za ovakvom vrstom pomoći je velika i dobro prihvaćena. lilja šimunović koja je brinula za ukupno sedam korisnika ističe kako su radili sve ono što je u određenom trenutku bilo potrebno kako bi njihovi korisnici imali osigurano sve do ponovnog dolaska gerontodomaćice. - donesem im drva skuham počistim. odem im po lijekove i uputnice u trgovinu po kruh i mlijeko. postali smo kao mala obitelj – kaže ljilja. zajednički zaključak svih je nada u nastavak projekta ali i vremenskog okvira trajanja projekta jer potreba za ovakvom vrstom pomoći je trajna. – nadamo se kako će ovaj projekt prijeći u fazu programa i da neće biti vremenski ograničen kako ne bi bilo prekida u skrbi – zaključuju naše sugovornice. projekt ˝zaželi i ostvari˝ financira se iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. ukupna vrijednost projekta je 3.067.87391 kn. razdoblje trajanja projekta je 30 mjeseci. nositelj projekta je grad pleternica a partneri projekta su hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega i centar za socijalnu skrb požega. sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice.                foto: arhiva     u hrvatskoj danas bilježimo samo 7 novo oboljelih ili ukupno 2 119 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 06. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 7 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.119 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 543 posto su ženskog spola. preminule su još 2 osobe a ukupno je 85 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 41.351 osoba 564 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 14 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.601 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 206 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 400 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 7 tisuća osoba u samoizolaciji. požeško slavonska županija 36 dana bez novooboljelih osoba od korona virusa požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 36  dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 305 osoba 41 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano 601 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204epidemiolog požeško slavonske županije ante vitalia: „nije vrijeme za opuštanje  epidemiolog zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije dr  ante vitalia osvrnuo se na dosadašnju situaciju u županiji i načine rada i života od proglašenja pandemije te na daljnji tijek održavanja dobrog stanja koje trenutno imamo. epidemiološka situacija u požeško-slavonskoj županiji dobra je od samog početka proglašenja pandemije. jeste li očekivali tako dobar rezultat i suradnju građana? - „na samome početku nismo imali vremena razmišljati kakvo će biti stanje i koliki će biti broj pozitivnih osoba u našoj županiji i u kojemu će se smjeru kretati pandemija. radili smo po preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i nacionalnog stožera civilne zaštite republike hrvatske iz dana u dan od 24. veljače 2020. kada su mjere stupile na snagu mi radimo na tome principu. ovaj mali broj osoba koje su bile pozitivne na korona virus je dokaz dobrog rada županijskog stožera civilne zaštite kao i odgovornosti naših građana. nismo znali što očekivati možda je bilo nerealno očekivati samo tri slučaja no sada vidimo da smo radili dobro. osim suradnje i  zalaganja cijelog županijskog stožera i svih njegovih sastavnica vrlo je važno što su se ogromna većina građana pridržavala svih zadanih mjera i sve to je doprinijelo ovomu što imamo sad a to je 36 dana bez ijedne novooboljele osobe i od 22. travnja nemamo pozitivnih osoba na korona virus. ukupno testiranih osoba je sa današnjim danom 560. ukoliko netko misli da smo testirali mali broj ljudivažno je reći da nije tako. testirali smo sve ono što je bilo potrebno po epidemiološkim i kliničkim kriterijima a temeljeno na tome da nismo imali puno pozitivnih osoba a stoga ni puno bliskih kontakata pozitivnih osoba. dio testiranja odnosi se na djelatnike pružatelja socijalnih usluga (domovi za starije i ostali).“ požeško-slavonska županija nema oboljelih i ušli smo u drugu fazu popuštanja mjera no trebaju li se građani opustiti u potpunosti i nadati prekidu pandemije u potpunosti ili još nije gotovo? - „ušli smo u drugu fazu popuštanja mjera ali ne smijemo se još uvijek opustiti nije još gotovo virus i dalje cirkulira u populaciji među nama. mi smo donekle zemlja s lokalnom transmisijom a sada se pogotovo trebamo pripaziti da ne bi eventualno zaostali pojedinačni slučajevi ili dolazak osoba iz inozemstva izazvao novooboljele slučajeve. također želim napomenuti kako nisam zadovoljan sa novom mjerom koja omogućava dolazak ljudi iz inozemstva na 72 sata budući da ti ljudi nikako ne mogu znati svoje zdravstveno stanje koliko god se oni dobro osjećali te postoji mogućnost da oni nisu razvili simptome a zaraze svoje bližnje koji ostaju ovdje u hrvatskoj.“ jučer su otvorene uslužne djelatnosti koje zahtijevaju bliski kontakt poput frizerskih salona smatrate li da će to stvarati problem kod pridržavanja mjera i stvarati dojam opuštenosti te da li je zabilježen broj kršenja istih? - „hrvatski zavod za javno zdravstvo izdao je niz preporuka za rad uslužnih djelatnosti a također reaktivirao se i  zdravstveni sustav bolnički sustav te primarna zdravstvena zaštita. držimo se tih preporuka to je onaj jedan minimum u sprječavanju izloženosti virusu ako već mora doći do bliskog kontakta. svakodnevno se trebamo pridržavati socijalne distance nošenja zaštitne maske rukavica pranja i dezinficiranja ruku tako i u uslužnim djelatnostima postoje određene mjere. svi moraju biti svjesni tih mjera te svoje djelatnosti prilagoditi radu na principu naručivanja kako se ne bi stvarale gužve odnosno veliki broj ljudi na jednom mjestu. smatram da takve uslužne djelatnosti dalje mogu nastaviti s radom nesmetano držeći se tih mjera.“ očekuje nas sve ljepše vrijeme i mnogi građani će htjeti provoditi vrijeme kao što su to činili prošle godine očekuje li se normalan način ljetovanja i provođenja godišnjih odmora na javnim bazenima ili je to još daleko za reći? - „respiratorne kapljične infekcije manjeg su intenziteta u toplijem dijelu godine u ljetnom dijelu a ono čemu smo se nadali od početka je da virus ima sezonski karakter. ljudi izlaze van na svježi zrak sportske terene i ostalo ali i dalje se treba pridržavati mjera o socijalnoj distanci i okupljanjima da ti izlasci na svjež zrak ne budu tulumi na otvorenom.  kod takvih okupljanja uvijek postoji rizik da se osobe koje ne pokazuju simptome bolesti druže sa ostalima te da na taj način dođe do zaraze a samim time se jasno povećava rizik za širenjem virusa između svih stanovnika. kada govorimo o ljetovanju na našoj obali još se sa sigurnošću ne može ništa reći i u ovom trenutku o tome je rano govoriti. u situaciji pandemije svaki dan donosi neke nove spoznaje no nadamo se da idemo prema popuštanju mjera i prema normalizaciji života.“ smatrate li da postoji šansa da se virus vrati krajem godine? - „sigurno da postoji šansa to su predviđanja kao i za gripu tako i za korona virus. ukoliko je korona virus sezonskog karaktera kako se trenutno smatra onda neće biti prekida tog ciklusa i valova pandemije dok se ne pronađe cjepivo. intenzivno se u svijetu kao i kod nas radi na otkrivanju cjepiva te na efikasnim metodama liječenja. na kraju bih se želio zahvaliti svim žiteljima naše županije koji svojim svakodnevnim savjesnim ponašanjem doprinose ne širenju virusa kao i svima onima koji se trude upozoravati usmjeravati i nadzirati da se propisane mjere i poštuju. “grad požega obavještava roditelje da će naknade za novorođenu djecu biti uplaćene na tekuće račune požega   sukladno odluci stožera civilne zaštite rh o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja a vezano za sprječavanja širenja zaraze korona virusom nismo u mogućnosti organizirati tradicionalni prijem gradonačelnika za novorođene bebe i njihove roditelje koji se trebao održati u travnju  tako će ovoga puta naknade za bebe roditeljima biti uplaćene putem tekućeg računa i to tijekom ovoga tjedna. dar će dobiti 43 novorođene bebe rođene u kolovozu rujnu i listopadu 2019. godine. prema odluci o povećanju naknada za novorođene bebe na području grada koja je stupila na snagu 1. siječnja 2020. za prvo dijete grad požega daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i tako dalje.ukupno dosad u rh 2112 osoba zaraženih koronavirusom osamdeset i tri osobe su preminule  14 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je obavljeno ukupno 39.973 testiranja. u samoizolaciji je ukupno 18.572 osoba. od početka travnja je aktivan i sustav e propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.u požeško   slavonskoj županiji 35  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 35. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 318osoba 39 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 548 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 5 novo oboljelih ili ukupno 2 101 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 04. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 5 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.101 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko dalmatinske koprivničko-križevačke i osječko-baranjske. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 543 posto su ženskog spola. preminula je još 1 osoba u kbc split iz makarske. ukupno je 80 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 39.040 osoba 956 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 15 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.522 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 228 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 400 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 10 tisuća osoba u samoizolaciji. čestitka župana alojza tomaševića vatrogascima povodom blagdana sv  florijana „povodom dana vatrogasaca i blagdana kršćanskog sveca i mučenika sv. florijana upućujem iskrene čestitke svim profesionalnim i dobrovoljnim vatrogaskinjama i vatrogascima požeško   slavonske županije. ovim putem želim vam se zahvaliti na dosadašnjem radu te na pomoći srčanosti i hrabrosti koju nesebično iskazujete svim žiteljima naše županije. želim da vas blagoslov sv. florijana i ubuduće prati u svakoj vatrogasnoj akciji!                                                            vaš župan alojz tomašević trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 04  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 34. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 314 osoba te ju ukupno testirano 478 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi još 8 novo oboljelih ili ukupno 2 096 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 03. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo još 8 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.096 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko dalmatinske virovitičko-podravske i osječko-baranjske. prosjek zaraženih je 5125 godina a više od 541 posto su ženskog spola. preminule su još 2 osobe jedna u kbc split i jedna u bolnici za infektivne bolesti u zagrebu. ukupno je 79 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 38.404 osoba 557 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 15 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.489 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 231 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 400 osoba se liječi kod kuće. ukupno je više od 10 tisuća osoba u samoizolaciji no još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije.  od sutra kreće druga faza ublažavanja mjera stožera cz rh.trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 03  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 33. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 321 osoba 48 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 478 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 3 novo oboljelih ili ukupno 2 088 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 02. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 3 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.085 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko dalmatinske šibensko-kninske i osječko-baranjske. prosjek zaraženih je 5125 godina a više od 541 posto su ženskog spola. preminule su još 2 osobe jedna u kbc split i jedna u kbc dubrava zagreb. ukupno je 77 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 37.577 osoba 640 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.463 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 240 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 500 osoba se liječi kod kuće. ukupno je više od 11 tisuća osoba u samoizolaciji no još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije. trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 02  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 32. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 324 osobe 1 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano 430 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško   slavonskoj županiji dana 01  svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 31. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 308 osoba 34 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano 429 osobe. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 9 novo oboljelih ili ukupno 2 085 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 01. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 9 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.085 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko dalmatinske županije. prosjek zaraženih je 5125 godina a više od 541 posto su ženskog spola. preminulo je 6 osoba sve ženske osobe pet u kbc split i jedna u koprivnici. ukupno je 75 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe i veći postotak odnosi se na osobe ženskog spola. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 36.912 osoba 646 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 17 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.421 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 248 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 500 osoba se liječi kod kuće. ukupno je više od 11 tisuća osoba u samoizolaciji no još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije. povodom obljetnice vro „bljesak” na trgu 123  brigade vijenac položilo izaslanstvo grada požege požega   prigodom obilježavanja 25. obljetnice vojno redarstvene akcije "bljesak" uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima na trgu 123. brigade hv vijenac i lampion položilo je izaslanstvo grada požege predvođeno gradonačelnikom darkom puljašićem i njegovim zamjenicima mariom pilonom i ferdinandom trohom. poštujući odluke koje vrijede i mjere zaštite u epidemiji korona virusa nije bilo delegacija ostalih udruga s područja grada požege koje uvijek nazoče komemoracijama i polaganjima vijenaca. operacija  bljesak”   vojno-redarstvena akcija hrvatske vojske i specijalne policije rh započela je 1. svibnja 1995. godine u ranim jutarnjim satima napadom hrvatskih snaga na južni i središnji dio zapadnoslavonskog okupiranog teritorija iz pravca novske i nove gradiške. krajnji cilj bio je ulazak u okučane središte neprijateljske pobune i terorističkih napada na zapadnoslavonskom području. na glavnim pravcima napada bile su 81. gardijska bojna 5. gardijska brigada te dijelovi 1. 2. i 3. gardijske brigade a u potpori pričuvne i domobranske postrojbe potpomognute protuoklopno topničko-raketnim postrojbama hrvatskim ratnim zrakoplovstvom i postrojbama specijalne policije. u operaciji su prvi puta korišteni i masovniji udari hrvatskog zrakoplovstva a tenkovi dopremljeni željeznicom ulazili su izravno u borbu čime je postignuto dodatno taktičko iznenađenje neprijatelja. u manje od trideset dva sata hrvatske snage koje su brojile oko 7200 vojnika i policajaca oslobodile su 500 četvornih kilometara dotad okupiranog zapadnoslavonskog teritorija te je uspostavljen nadzor nad autocestom zagreb-lipovac i željezničkom prugom prema istočnoj slavoniji. nakon gotovo četiri godine okupacije oslobođeni su okučani. oslobađajući zapadnu slavoniju poginuo je 51 pripadnik hrvatske vojske i policije a 162 su ranjena. vojno-redarstvena operacija “bljesak” prethodila je operaciji “oluja” koja je uslijedila nakon tri mjeseca čime je hrvatska pokazala odlučnost da uspostavi državno-pravni poredak na cijelom svom području.završen proljetni krug prijava: usprkos koronavirusu pristigao 3681 zahtjev za subvencijom kredita do sada je uz subvencije preko 9400 mladih obitelji osiguralo sebi dom a uz ovaj broj prijava do ljeta bi ih moglo biti preko 13 tisuća poručio je štromar  napomenimo i kako je u tim obiteljima rođeno više od 1300 djece. završen je prvi ovogodišnji poziv za subvencionirane kredite za mlade obitelji. prema finalnim podacima apn a pristigao je 3681 zahtjev za subvencije kredita za kupnju stana ili kuće te za izgradnju kuće. brojka sugerira i dalje iznimno velik interes za ovaj program ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja koji se unatoč svim ograničenjima koje je donijela epidemija koronavirusa i ove godine uspješno provodi.  ministar štromar kaže da će svi oni čiji će zahtjevi biti pozitivno ocijenjeni subvencije i dobiti. -  prezadovoljni smo interesom građana i provedbom procesa prijave. iako smo se našli u izvanrednoj situaciji broj pristiglih prijava tek je malo manji od rekordnog prošle godine što govori da je ova mjera potrebna našim građanima. hvala i građanima i bankama i djelatnicima apn-a koji su se potrudili da se ovaj dio uspješno i maksimalno jednostavno odradi. do sada je uz naše subvencije preko 9400 mladih obitelji uspjelo jednostavnije riješiti egzistencijalno pitanje osiguravanja doma a ta brojka nakon obrade ovih zahtjeva mogla bi biti  i preko 13.000. kad tome pribrojimo mlade koji su stambeno pitanje riješili kroz program pos-a već sada prelazimo 21300 obitelji koje ostaju živjeti raditi stvarati u hrvatskoj. time smo već u ovom  sada prebacili cilj od 20.000 obitelji što je bio postavljeni cilj ministarstva i vlade. ponosan sam na sve koji su u ovom sudjelovali i sretan zbog građana kojima smo pomogli  poručio je ministar predrag štromar. novi krug prijava za subvencioniranje kredite slijedi u rujnu po istim uvjetima kao što je bio i ovaj upravo završeni. - sve one koji možda nisu uspjeli prikupiti dokumentaciju ovaj put ili će tek rješavati svoje stambeno pitanje pozivam da iskoriste ovo vrijeme za pripremu dokumentacije - rekao je štromar.uz sjećanje na „bljesak  položeni vijenci i svijeće uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123  brigade hv obilježena 25. obljetnica vojno redarstvene akcije „bljesak“ - požega   u prigodi 22. obljetnice vojno-redarstvene akcije hrvatske vojske i specijalne policije rh „bljesak“ održan je prigodni komemorativni skup uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima 123. požeške brigade hv. bilo je to sjećanje na 01. svibnja 1995. godine kada je započela vojno-redarstvena akcija „bljesak“ u kojoj je u samo 32 sata oslobođen veliki dio do tada okupirane domovine upravo područja naših susjednih slavonskih općina područja zapadne slavonije. svi zajedno su se prisjetili da su u ovoj akciji oslobođenja hrvatskog teritorija poginula 42 branitelja a njih 162 su ranjena. poginulih i ranjenih branitelja bilo je i s područja požeško-slavonske županije. oslobođen je prostor zapadne slavonije ali i dio naše županije na pakračko-lipičkom dijelu te uspostavljeni cestovni i željeznički promet koji je četiri godine bio u prekidu.  zbog mjera koje su uvedene zbog epidemije korona virusa obilježavanje nije provedeno kao proteklih godina nego je delegacija požeško-slavonske županije predvođena županom alojzom tomaševićem i njegovim zamjenicima vedranom neferovićem i željkom jakopovićem položila vijenac zapalila svijeće i pomolila se uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade.     uz prigodu komemoracije župan tomašević istakao je nekoliko svojih iskustava kao sudionik "vro bljesak" prije 25 godina i istakao: - svim hrvatskim braniteljima i svim stanovnicima republike hrvatske želim čestitati 25. obljetnicu vojno redarstvene operacije bljesak. prije 25. godina odlukom predsjednika tuđmana hrvatska vojska i hrvatska policija oslobodili su preko petsto kilometara bitnog prostora za razvoj slavonije gospodarstva i povezivanje naših županija. ovo je bio povratak hrvatskom narodu povratak onoga ponosa 91. godine želje za neovisnošću i slobode domovine. bljesak je pokazao da je hrvatska vojska spremna za nastavak operacija i olujom osloboditi domovinu hrvatsku u cijelosti. ponosan sam što sam sudionik i 91. godine početka domovinskog rata u našoj županiji te završetka rata oslobađanjem zapadne slavonije što je bila poruka pobunjenicima da će hrvatska biti slobodna. također ovo je bila poruka i europskoj uniji i zahvala svima onima koji su nas priznali 92. godine i onima koji su sumnjali da će hrvatska opstati. ona je opstala i 25. godina nakon toga mi obilježavamo veličanstvenu vojnu operaciju u malo drugačijim uvjetima trenutno vodimo još jednu bitku sa pandemijom i moramo također izaći na drugom kraju kao pobjednici. ukupno dosad u rh 2076 osoba zaraženih koronavirusom šezdeset i devet osoba je preminulo  20 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je obavljeno ukupno 36.221 testiranja. u samoizolaciji je ukupno 14.502 osoba. od početka travnja je aktivan i sustav e propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.čestitka župana alojza tomaševića povodom nacionalnog dana hitne medicinske službe požega   sabor republike hrvatske je 2013  godine proglasio 30. travnja nacionalnim danom hitne medicinske službe naglasivši time važnost i specifičnost ove iznimno odgovorne i teške djelatnosti. hrvatska se time pridružila nizu svjetskih zemalja koje nastoje senzibilizirati javnost o djelatnosti koja pruža svakodnevnu skrb građanima kad im je ugrožen život ili teško narušeno zdravlje. u zavodu za hitnu medicinu požeško-slavonske županije ukupno je zaposleno 59 djelatnika od kojih je samo četvero upravni i administrativni dio dok su ostali zaposlenici medicinski kadar. sada u požegi radi 5 timova t1 5 timova t2 u pakracu 5 timova t1 te u pleternici 5 timova t2.  poštovani djelatnici zavoda za hitnu medicinu i hitnog bolničkog prijema u ovom periodu više nego ikad cijenimo vaš posao i vašu brigu o svima nama. mi jesmo relativno mala županija ali smo na određeni način izduženi od istoka do zapada no 20 ekipa djeluje na tom području u svako doba dana i po svim vremenskim uvjetima i postižu izvanredne rezultate.  hvala vam što svakodnevno žrtvujete sebe kako bi osigurali zdravlje i sigurnost građana naše županije.“   župan alojz tomaševićobnova doma za kvalitetniji sustav društvenog djelovanja projekt energetske obnove društvenog doma bilice    bilice - započeli radovi na projektu energetske obnove zgrade društvenog doma u bilicama na adresi bilice br  20 pleternica”   kk.04.2.1.04.0739 vrijednog 461.12220 kn. projekt energetske obnove zgrade društvenog doma bilice izravno će doprinijeti smanjenju potrošnje energije u zgradi društvene namjene te oslobađanju sredstava za kvalitetniji sustav društvenog djelovanja. korisnici zgrade dobit će ugodnije mjesto za boravak a istovremeno će porasti svijest o važnosti korištenja enu racionalnijem gospodarenju energijom te smanjenju emisije c02 u okoliš. projekt je sufinancirala europska unija iz europskog fonda za regionalni razvoj u okviru operativnog programa „konkurentnost i kohezija 2014. – 2020.”. - energetska obnova društvenog doma u bilicama obuhvaća između ostalog zamjenu stolarije ugradnju toplinske ovojnice zgrade kotla na pelete te zamjenu rasvjete. investicija je to u iznosu preko 400.000 kuna koja se sufinancira sredstvima eu i jedan od deset projekata energetske obnove koji se provode na području našeg grada. eu fondovi ovako dolaze i do manjih naselja u sastavu našeg grada i dokaz su skrbi i ravnomjernog ulaganja na cijelom području. podsjetimo da smo prošle godine investirali u izgradnju igrališta u bilicama postavljena je ograda oko istog sad se uređuje društveni dom a najkasnije do proljeća 2021. godine postavit će se ograda oko groblja te rasvjeta na igralištu. rezultat je to rada ove gradske uprave ali svakako i aktivnog i konstruktivnog mjesnog odbora na čelu s mladim tomislavom ećimovićem – istaknula je antonija jozić gradonačelnica pleternice. -sigurno svatko od nas ima nekakvu posebnu priču vezanu za zgradu našeg društvenog doma. ovih dana smo svjedoci njegove velike preobrazbe a dom bi nakon brojnih nadogradnji posljednjih godina trebao zablistati. zasigurno možemo biti zadovoljni jer u posljednje 3 godine investicije kontinuirano dolaze u naše mjesto. jedva čekamo kraj korone i „finiš  uređenja našega prekrasnog centra – izjavio je tomislav ećimović predsjednik mo bilice. prošle godine gradu pleternici je odobreno na natječaju energetske obnove devet projekata na širem području grada vrijednosti veće od 35 milijuna kuna a sufinancirnih od europske unije putem fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. četiri projekta su završena prošle i početkom ove godine a to su: sportsko-rekreacijski centri u kuzmici i buku društveni dom u blacku i centar hrvatskih branitelja u pleternici završeni prošle i početkom ove godine. preostalo je još pet projekata za završiti a riječ je o energetskoj obnovi društvenih domova u bilicama i zarilcu te zgradama dobrovoljnih vatrogasnih društava u buku požeškim sesvetama i sulkovcima. 30  dan bez novooboljelih osoba u našoj županiji u požeško slavonskoj županiji trenutno je 30  dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 290osoba 21 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano384 osobe. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204župan alojz tomašević poziva sve žitelje da i dalje provode i pridržavaju se mjera zaštite             „poštovani žitelji požeško   slavonske županije nakon što je nekoliko dana za redom broj pozitivnih na covid 19 bio u silaznoj putanji nacionalni stožer civilne zaštite odlučio je kroz tri faze ublažiti mjere zaštite od covid-19  poslovni subjekti koji obavljaju djelatnost trgovine započeli su s radom također i knjižnice muzeji knjižare. ujedno je kraj mjeseca travnja a na pragu smo mjeseca svibnja te je svakim danom vani vrijeme sve ljepše i toplije. zajedničkim snagama i naporima uspjeli smo postići da se virus u našoj županiji ne proširi. zbog toga ovim putem sve vas pozivam da se unatoč ublažavanju mjera unatoč lijepom vremenu i dalje pridržavamo svih onih mjera zaštite koje su nam pomogle kako se virus ne bi proširio. to je prije svega mjera socijalne distance redovito pranje ruku i što manje grupiranja i druženja uz velik krug ljudi. svim žiteljima naše županije želim zahvaliti jer svojim savjesnim ponašanjem doprinose tome da smo i dalje županija koja nema niti jednog pozitivnog na covid-19. također se zahvaljujem svim zdravstvenim djelatnicima centru 112 djelatnicima policijske uprave požeško – slavonske kao i svim ostalim članovima stožera našoj epidemiološkoj službi i našem epidemiologu na ovim izvrsnim rezultatima. ujedno pozivam da se i dalje pridržavamo svih mjera kako bi rezultati i dalje bili ovakvi.                                                            vaš župan alojz tomašević hrvatska danas bilježi 15 novo oboljelih ili ukupno 2 062 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 29. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 15 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.062 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 538 posto su ženskog spola. preminule su četiri osobe jednu u zagrebu i tri u splitu. ukupno je 67 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 34.476 osoba 899 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnik a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.288 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 269 osoba zaraženih korona virusom a nešto više  od 500 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 11 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. u sklopu projekta aglomeracija požega u svibnju će započeti radovi na dijelu jagodnjaka i sokolove ulice požega   u sklopu projekta „poboljšanje vodno-komunalne infrastrukture na području aglomeracije požega  kojim se radi dogradnja i rekonstrukcija sustava javne odvodnje te rekonstrukcija vodoopskrbne mreže na širem području aglomeracije požega početkom svibnja započet će radovi na viii  fazi projekta odnosno radovi na dijelu sokolove ulice i jagodnjaka. zbog izvođenja radova od 4.. svibnja do 15. srpnja privremeno će za sav promet biti zatvorena cesta požega   crkveni vrhovci točnije dio sokolove ulice i ulice jagodnjak (dionica od ulice stjepana koydla do k.br. 116). kako bi se stanovnicima ovoga dijela grada interventnim službama dostavnim i komunalnim vozilima omogućio pristup obilazni pravac bit će usklađen s vremenom izvođenja radova a pristup objektima u zoni radova bit će neprekidan tijekom izvođenja radova. preusmjeravanje i privremena regulacija prometa provest će se prema „elaboratu privremene regulacije prometa“ kojim je definiran obilazni pravac prometa za teretna vozila mase preko 75 t i to pravac požega – batrina:požega – pleternica batrina i obratno. kako smo već pisali u ulici jagodnjak prošloga su tjedna započeli i radovi na nastavku izgradnje kanalizacijske mreže u dužini od oko 3 km. sugrađani se mole za razumijevanje.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 29  travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 29. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 270 osoba 17 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 363 osobe. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 8 novo oboljelih ili ukupno 2 047 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 28. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 8 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.047 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 538 posto su ženskog spola. preminule su četiri osobe dvije u splitu  i dvije u koprivnici. ukupno je 63 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 33.577 osoba 760 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.232 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 287 osoba zaraženih korona virusom a manje od 600 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 28  travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 28. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 262 osobe 33 uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 346 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi 9 novo oboljelih ili ukupno 2 039 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 27. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 9 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.039 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 538 posto su ženskog spola. preminule su četiri osobe dvije u splitu zagrebu i jedna u koprivnici. ukupno je 59 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 32.817 osoba 1.195 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.166 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 303 osoba zaraženih korona virusom a manje od 600 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. dobro napreduje gradnja dječjeg vrtića u kutjevu koji je krenuo sa upisom djece za jesen kutjevo   radovi na izgradnji vrtića u kutjevu ne jenjavaju unatoč mjerama zbog korona virusa  za sada sve ide po planu i programu građenja u što se uvjerio i kutjevački gradonačelnik josip budimir koji je obišao gradilište i uvjerio se u brzinu i kvalitetu radova. dječji vrtić sve više dobiva vizuru kakvu bi trebao imati nakon završetka radova i nezaustavljivo raste prema oblacima a prema planu uskoro bi trebao dobiti i krov. postavljena su vrata i prozori kroz koje će naši najmlađi sugrađani veselim okicama promatrati svijet oko sebe. trenutno u dječjem vrtiću kutjevo ima 44-erp upisane djece koja su zbog nedostatka prostora svrstana u jednu skupinu što će i nadalje biti stanje koje će potrajati do izgradnje novog vrtića. novoizgrađeni vrtić bit će sagrađen na prostoru od zavidnih 900 metara kvadratnih imat će kapacitet prihvata za 90 mališana podijeljenih u tri odgojne skupine te jednu jasličku za naše najmlađe sugrađane. u ovome trenutku su djelatnici kao i mališani koji pohađaju vrtić na prisilnom odmoru no u skoro vrijeme će dobiti zeleno svjetlo za povratak u svoj stari vrtić a nakon ljetnih praznika i malog predaha krenut će po prvi puta u novu pedagošku godinu u vrtić kakav su doista i zaslužili građen po najnovijim pedagoškim standardima. izgradnja novog dječjeg vrtića definitivno je najveća investicija u povijesti grada kutjeva a vrijedna je 115 milijuna kuna.   iz grada kutjeva podsjećaju roditelje s područja grada da upišu dijete u vrtić jer je rok počeo teći od 15. travnja i trajat će do konca svibnja.požeško slavonska županija 27 dana bez novo zaraženih osoba i bez ijedne bolesne osobe od korona virusa u požeško slavonskoj županiji trenutno je 27  dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene pozitivne osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 264 osobe te je ukupno testirano 313 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo 14 novo oboljelih ili ukupno 2 030 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 26. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 14 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.030 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 537 posto su ženskog spola. preminula je još jedna osoba u kbc split ukupno 55 osoba umrlo je od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 31.622 osoba 709 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 23 bolesnik a bilježimo i 69 novih osoba oporavljenih od bolesti ukupno 1.103 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 314 osoba zaraženih korona virusom a 710 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 26  travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 26. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 252 osobe tri uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 313 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204od sutra odlukama stožera civilne zaštite rh mijenja se dosadašnji život i popuštaju mjere ograničenja stožer civilne zaštite republike hrvatske je donio četiri nove odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od sutra 27  travnja         odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19nastavlja se sa izgradnjom kanalizacijske mreže u požeškoj ulici jagodnjak požega   započeli su radovi na nastavku izgradnje kanalizacijske mreže u ulici jagodnjak u požegi  riječ o radovima vrijednima 39 milijuna kuna koji bi trebali biti završeni u razdoblju od dvije godine. prva faza radova koja će se izvoditi u 2020. godini vrijedna je 23 milijuna kuna. radovi će se izvoditi u dužini od 2.708 metara a veći dio dionice se izvodi u okviru uređenja potoka vučjak dok će se preostali dio raditi u trasi same prometnice.   radovi koje izvodi požeška tvrtka presoflex gradnja obišli su gradonačelnik požege darko puljašić i direktor tekije d.o.o anto bekić te zamolili sugrađane za razumijevanje dok traje radovi budući da će zbog njihovog izvođenja doći do otežanog prometovanja u tom dijelu ulice.hrvatska danas bilježi samo 7 novo oboljelih ili ukupno 2 016 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 25. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 7 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.016 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5142 godina a više od 53 posto su ženskog spola. preminule su još tri osobe dvije u zagrebu i jedna u splitu ukupno 54 osobe umrla su od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 30.913 osoba 700 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i 52 nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.034 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 316 osoba zaraženih korona virusom a 720 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. četiri nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske   trenutno stanje dana 25  travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 25. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 252 osobe a ukupno je testirano 309 osoba.  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid   19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204poziv za subvencionirane kredite traje još tjedan dana: do sada pristiglo 2 360 zahtjeva građana svima koji su se prijavili još jednom poručujem da će njihovi zahtjevi biti obrađeni na vrijeme onima koji to planiraju sljedeći tjedan također da se ne brinu a svima ostalima da se krenu spremati za rujan    istaknuo je ministar štromar  prvi ovogodišnji poziv za subvencionirane kredite za mlade obitelji bliži se kraju. četvrtak 30. travnja 2020. godine posljednji je dan za predaju dokumentacije za subvenciju kredita za kupnju kuće ili stana ili gradnju kuće. posljednji službeni podaci apn a govore da je do sada zaprimljeno 2360 zahtjeva što sugerira i dalje velik interes građana za ovu mjeru ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja. unatoč izvanrednim okolnostima uz suradnju svih sudionika od banaka do apn-a građanima je omogućeno da uz maksimalno poštivanje mjera koje su na snazi jednostavno predaju dokumentaciju koja je potom obrađena u uobičajenim rokovima bez ikakvih administrativnih poteškoća.  - iznimno smo zadovoljni razvojem i dinamikom prvog ovogodišnjeg kruga prijava za subvencionirane kredite. zahvaljujem građanima što su prepoznali našu mjeru kojom smo do sada omogućili povoljnije osiguravanje doma za 9400 mladih obitelji te što su u ovim neuobičajenim okolnostima iskoristili mogućnosti koje smo otvorili zajedno s bankama i što su se ponašali kao  partner u ovom projektu. svima koji su se prijavili još jednom poručujem da će njihovi zahtjevi biti obrađeni na vrijeme onima koji to planiraju sljedeći tjedan također da se ne brinu a svima ostalima da se krenu spremati za rujan  – istaknuo je ministar štromar. novi krug prijava za subvencionirane kredite bit će objavljen u rujnu pod istim uvjetima. moći će se prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina.u hrvatskoj bilježimo 28 novo oboljelih ili ukupno 2 009 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 24. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 28 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.009 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5142 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 51 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj jedna žena u kbc split. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 30.213 osoba 1.360 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i 982 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 300 osoba zaraženih korona virusom a 727 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća  osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. dječji vrtić u kaptolu u finišu završavanja   traži se ime kaptol - radovi na dječjem vrtiću u kaptolu u punom su jeku i u finišu završavanja  jedna je to od najvećih investicija u općini kaptol koja će na radost svojih najmlađih stanovnika ali još više njihovih roditelja od kraja ljeta početi primati djecu u dječji vrtić. završavaju se unutarnji radovi i radi se na uređenju okoliša posebno zidu uz potok kojim će se iznivelirati okoliš oko vrtića i dobiti potreban prostor za dječje igralište.    prilikom obilaska gotovo svakodnevnog načelnika općine kaptol mile pavičića pridružili smo se i mi. - u tijeku su radovi na unutrašnjem uređenju ugrađena je stolarija i sanitarna oprema. radovi malo kasne ali planiramo da će do kraja ljeta biti sve gotovo i da će moći primiti djecu. planirano je da bude dvije odgojne skupine  sa 50-tak djece - istakao je pavičić zadovoljan izvršenim radovima ali i svakodnevni kontrolor uz nadzornog inženjera  kvalitete urađenog. sada predstoji još pronaći adekvatno ime za dječji vrtić pa su se u općini kaptol dosjetili i ponudili svojim mještanima ali i drugima da daju svoj prijedlog za ime vrtića. svoj doprinos možeš dati putem anonimne ankete. moguće je izabrati nešto od ponuđenoga ili upisati svoj prijedlog. pristup anketi moguć je putem linka u nastavku anketa: vrtić u kaptolu zvat će seusvojene mjere grada požege za pomoć građanima i poduzetnicima održana 22  sjednica gradskog vijeća grada požege    požega   gradsko vijeće grada požege održalo je svoju 22. po redu sjednicu na kojoj se raspravljalo o 18 točaka dnevnog reda a koje su gotovo sve vezane uz donošenje odluka o uvođenju mjera za olakšanje poslovanja i života sugrađana za vrijeme trajanja epidemije uzrokovane virusom covid-19. s obzirom na mjere stožera cz rh koje su i dalje na snazi sjednica je održana u gradskom kazalištu požega. jednoglasno je usvojena odluka o oslobađanju roditelja sudjelovanja u cijeni programa dječjeg vrtića požega kojom se roditelji - korisnici usluga dječjeg vrtića požega oslobađaju sudjelovanja u cijeni programa vrtića zbog obustave redovnog rada povodom proglašenja epidemije bolesti covid 19 u razdoblju od 16. ožujka 2020. godine do ponovne uspostave rada. ova odluka predstavlja mjeru pomoći građanima našeg grada i odnosi se na 357 roditelja a njen financijski učinak na razini jednog mjeseca iznosi 185.15000 kuna. kada govorimo o privatnim vrtićima usvojena je odluku o sufinanciranju smještaja djece u privatnim vrtićima na području grada požege. privatne vrtiće na području grada požege sredinom ožujka o.g. pohađalo je ukupno 242 djece a mjesečni iznos sufinanciranja za navedeni broj iznosi 145.20000 kuna. kada je riječ o provođenju produženog boravka u gradskim osnovnim školama u odluci o provođenju produženog boravka utvrđen je opseg odnosno broj skupina produženog boravaka u svim gradskim osnovnim školama broj učitelja razredne nastave potrebnih za njihovu provedbu čije plaće kao i ostala materijalna prava koja proizlaze iz radnog odnosa u cijelosti financira grad požega (kroz radni odnos na neodređeno vrijeme) dok roditelji korisnici usluge financiraju troškove prehrane učenika te ostale troškove produženog boravaka. ovom odlukom zbog izvanrednih okolnosti usvojeno je da se roditelji korisnici usluge čija djeca pohađaju osnove škole kojima je grad požega osnivač oslobode plaćanja troškova prehrane učenika te ostalih troškova produženog boravaka počevši od 16. ožujka 2020. godine pa do ponovne uspostave rada. među točkama dnevnog reda bile su i one koje se odnose na pomoć gospodarstvu skupini koja je uvelike oštećena izbijanjem virusa i protuepidemijskim mjerama. jedna od njih je odluka o izmjeni i dopuni odluke o zakupu poslovnog prostora te odluka o oslobađanju plaćanja zakupnine za poslovne prostore u vlasništvu grada požege kojom se odobrava oslobađanje od plaćanja mjesečnih iznosa zakupnine poslovnih prostora u vlasništvu grada požege počevši od ožujka 2020. godine i sve do ukidanja mjera zabrane i ograničenja za one poduzetnike koji su obuhvaćeni mjerama ograničenja rada. zatim odlukom o oslobađanju od plaćanja komunalne naknade za vrijeme trajanja izvanrednih okolnosti gospodarski subjekti koji su obveznici plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor i građevinsko zemljište koje služi obavljanju poslovne djelatnosti a koji su obustavili obavljanje poslovne djelatnosti oslobodit će se u potpunosti obveze plaćanja komunalne naknade za mjesec travanj svibanj i lipanj 2020. godine. također fizičkim i pravnim osobama koje su obveznici plaćanja spomeničke rente utvrdit će se obustava plaćanja spomeničke rente. sve su odluke usvojene jednoglasno. gradski su vijećnici usvojili i prijedlog odluke o izmjenama odluke o porezima grada požege kao i odluku o odgodi naplate potraživanja prisilnim putem. kada govorimo o visini prireza porezu na dohodak mijenja se stopa odnosno ista se određuje u visini 7% umjesto dosadašnjih 10% a na visinu poreza na potrošnju se određuje u visini 1% umjesto dosadašnjih 3%. detalje paketa mjera pojasnio je gradonačelnik darko puljašić. - oslobađamo plaćanja komunalne naknade od 16. ožujka do daljnjeg dok traju ovakve mjere i to one poduzetnike koji su pogođeni mjerama koji nisu mogli raditi li koji bilježe 20 i više posto pada prometa. tu je i oslobađanje plaćanja naknade za vrtiće ne samo gradske već i privatne odnosno nastavljamo sufinancirati i jedne i druge jer želimo očuvati radna mjesta očuvati kapacitete dječjih vrtića. velika stvar je i smanjenje prireza s deset na sedam posto a isto tako smanjili smo i porez na potrošnju s 3 na 1 posto i smatramo da će to ubuduće pomoći svim našim poduzetnici koje s ovog mjesta pozdravljam i zahvaljujem na njihovoj ustrajnosti jer ove sve mjere zajedno će na razini godine biti oko tri milijuna kuna. ono što smo odlučili jest i da oslobodimo roditelje plaćanja produženog boravka i svih onih troškova koje su potpisali sporazumom. također za travanj i svibanj oslobađamo naše koncesionare koji voze linijski promet unutar grada požege jer i oni nisu u mogućnosti raditi. nadamo se uz mjere koje smo danas čuli na sjednici vlade rh da ćemo se postepeno vraćati u normalan život ali ovo je samo prvi set mjera. vidjet ćemo kada krenemo u normalniji ritam hoće li se ukazati potreba i za novim odlukama. moram naglasiti kako sam dnevno u kontaktu s našim poduzetnicima s ljudima koji zarađuju i zapošljavaju u ovom gradu. s njima u dogovoru smo i donijeli ove mjere koje će uvjeren sam u najkraćem roku ipak pokazati da je grad požega pravi partner svojim poduzetnicima i da zajedno možemo osigurati u ovom gradu unatoč svemu kvalitetan i dobar život. - naglasio je gradonačelnik puljašić uz zahvalu svim sugrađanima koji su bili odgovorni i savjesni te svim zdravstvenim djelatnicima gradskom stožeru civilne zaštite policiji i svima koji su daju svoj doprinos u borbi protiv pandemije. odlukom o odgodi naplate potraživanja prisilnim putem utvrdit će se odgoda naplate svih potraživanja grada požege za vrijeme važenja mjera stožera civilne zaštite republike hrvatske odnosno do okončanja izvanredne situacije koju je uzrokovao virus covid-19 izuzev dugovanja kojima prijeti zastara. istekom izvanredne situacije a u slučaju nemogućnosti podmirenja duga jednokratno može se odobriti obročna otplata duga dužnicima najviše do dvanaest mjesečnih obroka na osnovu dostavljenog pismenog zahtjeva dužnika nadležnom upravnom tijelu grada požege. vijećnici su jednoglasno odlučili umanjiti naknadu za svoj rad. tako se zbog izvanrednih okolnosti nastalih uslijed epidemije koronavirusa članovima gradskog vijeća grada požege naknada umanjuje za 50% mjesečnog iznosa naknade za mjesece travanj svibanj i lipanj 2020. godine koji se isplaćuje sukladno odluci o naknadama za rad članova gradskog vijeća grada požege. usvojen je i zaključak o predlaganju opoziva i imenovanja člana nadzornog odbora trgovačkog društva komunalac požega d.o.o. kojim je umjesto člana ante pavličevića izabran mislav boić te zaključak o predlaganju opoziva i imenovanja člana nadzornog odbora trgovačkog društva tekija d.o.o. gdje na mjesto dragana borevca za članicu dolazi marijana matijević pejić.požeško slavonska županija 24  dan bez novooboljelih osoba, a ukupno je testirano 273 osobe u požeško slavonskoj županiji trenutno je 24. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 211 osoba a ukupno je testirano 273 osobe. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško   slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi 31 novo oboljelih ili ukupno 1 981 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 23. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 31 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.981 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5068 godina a više od 528 posto su ženskog spola. ukupno je 50 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj dvoje u kbc split uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 28.853 osoba 1.231 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i 883 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 314 osoba zaraženih korona virusom a 727 osoba se liječi kod kuće. ukupno je 13.390  osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. požeško slavonska županija 23  dan bez novo zaraženih a još 217 osoba u samoizolaciji požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 23. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 217 osoba a ukupno je testirano 237 osoba. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško   slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj bilježimo 42 novo oboljelih ili ukupno 1 950 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 22. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 42 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.950 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. žarište je otkriveno u koprivnici u staračkom domu gdje imamo 18 zaraženih osoba. prosjek zaraženih je 5068 godina a više od 528 posto su ženskog spola. ukupno je 48 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 27.614 osoba 1340 samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i 869 osob koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 314 osoba zaraženih korona virusom a 742 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 13 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. požeško   slavonska županija više nema pozitivnih na covid 19! tiskovna konferencija održana je 22  travnja te požeško – slavonska županija na 22. dan ne samo da nema novooboljelih osoba nego nema više niti jednu pozitivnu osobu. za tri osobe koje su bile pozitivne na covid-19 stigli su dvostruki negativni nalazi. u samoizolaciji se nalazi 304 osobe ukupno je testirano 203 osoba a jučer 21. travnjasu 35 uzoraka poslana na analizu i svi su negativni. „požeško – slavonska županija opet ima nula pozitivnih na korona virusa. tri osobe koje su bile pozitivne na covid-19 dobile su dvostruki negativan nalaz te više nisu pozitivne na covid-19. ovo je izvanredna vijest i iznimno smo sretni što je naša županija ponovno bez pozitivnih na covid-19. zajedničkim snagama i naporima uspjeli smo postići da se virus ne proširi te da ostanemo na tako malom broju zaraženih a koji sada više nisu pozitivni na covid-19. zahvaljujem se svim zdravstvenim djelatnicima djelatnicima stožera našem epidemiologu te svim žiteljima naše županije koji savjesnim ponašanjem pridonose ovakvim rezultatima. ujedno pozivam da se i dalje pridržavamo svih mjera kako bi rezultati i dalje bili ovakvi.  – rekao je župan tomašević. „novonastala situacija daje optimizam no aktivnosti stožera se naravno nastavljaju jer postoji velik broj mjera koje se provode i dalje. dobili smo i odluku o demobilizaciji objekta koji je služio za karantenu na području požeško – slavonske županije. imamo dosta upita imali smo i sastanak sa predstavnicima obrtničke komore naše županije te pozivam sve stanovnike koji imaju obrte ili se bave gospodarskom djelatnošću na još malo strpljenja jer sve što je bilo u našoj mogućnosti a u vidu olakšavanja poslovanja mi smo uputili prema nacionalnom stožeru.“ – rekao je načelnik stožera neferović. „u slijedećem periodu imat ćemo povećani broj testiranja iz razloga što svi djelatnici ustanova socijalne skrbi koji dolaze na rad moraju biti testirani. vezano na zaštitnu opremu sve socijalne ustanove su opremljene zaštitnom opremom.“ – rekao je ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško – slavonske županije. „jučer smo dobili nove upute vezano na rad covid-19 ambulanti. 24-sati rad u covid-19 ambulantama se obustavlja također i za dentalnu zdravstvenu zaštitu osoba koje su pod sumnjom na korona virus. ambulante od sada rade 7 dana u tjednu ali od 08-20 sati.“ – rekao je ravnatelj doma zdravlja požeško – slavonske županije. „zadovoljstvo mi je reći kako požeško slavonska županija na današnji dan nema pozitivnih osoba na covid-19. osobe koje smo imali na praćenju nekih 30ak dana i koje su bile pozitivne smatrali smo se radi o osobama sa povećanim rizikom širenja s obzirom na njihova radna mjesta. temeljem toga nismo htjeli samo pustiti da prođe 28 dana nego smo ih testirali i nakon što smo primili dva negativna nalaza s razmakom od 24 sata ili većim one se smatraju covid-19 negativnima. također prestaje njihova kućna izolacija. treća osoba je također negativna no još uvijek je u bolnici i očekujemo da se ona otpusti iz bolnice.“ – rekao je epidemiolog vitalia. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204nove sjenice u bankovcima i šeovcima požega   grad požega nastavlja s radovima u požeškim mjesnim odborima  tako su na zahtjev mještana mjesnog odbora šeovci te mjesnog odbora bankovci postavljene sjenice na dječjim igralištima koje će vjerujemo kada situacija to ponovno bude dopuštala biti mjesto okupljanja i druženja posebice mlađih sugrađana.u hrvatskoj bilježimo 27 novo oboljelih ili ukupno 1 908 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 21. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 27 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.908 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5068 godina a više od 528 posto su ženskog spola. ukupno je 48 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 26.277 osoba. trenutno je na respiratoru 18 bolesnika a bilježimo i 801 osobu koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 317 osoba zaraženih korona virusom a 742 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 13 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. do sada je 16 županija podnijelo zahtjeve za ukidanje e-propusnica za kretanje na području njihovih županija.požeško slavonska županija 21 dan bez zaraženih osoba a od jučer i bez propusnica unutar županije požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 21  dan bez novooboljelih osoba  u samoizolaciji se trenutno nalazi 236 osoba. ukupno je testirano 175 osoba te je trenutno 31 uzorak poslan na analizu. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. jedna oboljela osoba je hospitalizirana te se dvije nalaze u kućnoj izolaciji. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško   slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.ovog tjedna počinju radovi na dionici cerničke, zrinske te frankopanske ulice u sklopu projekta aglomeracija požega požega   u sklopu projekta „poboljšanje vodno-komunalne infrastrukture na području aglomeracije požega  kojim se radi dogradnja i rekonstrukcija sustava javne odvodnje te rekonstrukcija vodoopskrbne mreže na širem području aglomeracije požega započeli su radovi na izgradnji kanalizacijskih mreža grada požege  riječ je o izgradnji kanalizacijskih mreža na mjestu postojeće mreže u ulicama stjepana radića hrvatskih branitelja i mlinskoj ulici osječkoj ulici - kolektor česma i dionica kod spinota ulici kralja krešimira zrinskoj ulici (od ul. kralja krešimira do ul. pavla radića i nastavak u ul. frankopanska) ulici pavla radića eugena kvaternika dijelu sokolove ulice i ulice jagodnjak (od ulice s. koydla do jagodnjaka) te u ulici ante starčevića. prema informacijama kojima raspoložemo tijekom ovoga tjedna trebali bi započeti radovi na dionici cerničke ulice (od šijačke do zrinske) u zrinskoj ulici (od ulice kralja kešimira do pavla radića) te nastavak frankopanske ulice u dužini od oko 22 km zbog čijeg će izvođenja biti potrebno srušiti drveće koje se nalazi na postojećoj kanalizacijskoj mreži s lijeve strane ulice a na snazi će biti i posebna regulacija prometa. podsjetimo projekt aglomeracija požega se ostvaruje u suradnji s ministarstvom zaštite okoliša i energetike ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije ministarstvom financija te hrvatskim vodama. naručitelj i korisnik projekta je tekija d.o.o. za obavljanje vodnih usluga dok posredničku ulogu projekta obnašaju hrvatske vode. previđeno trajanje radova u nekoliko faza je tri godine a cjelokupna vrijednosti projekta iznosi oko 170 milijuna kuna. projekt je većinski sufinanciran sredstvima europske unije u sklopu europskih strukturnih i investicijskih fondova te operativnog programa konkurentnost i kohezija oko 120 milijuna kuna dok je preostali iznos financiralo ministarstvo zaštite okoliša i energetike hrvatske vode grad požega općina velika i općina brestovac.odluka koja je najviše obradovala ribiče   dozvoljen rekreativni ribolov na vodama u požeško-slavonskoj županiji požega - u vrijeme donošenja odluka o brojnim ograničenjima veseli kad se povuče jedna od odluka ograničenja i životne radosti dolaze ponovno  odluka koju je danas poslije podne donio stožer cz požeško-slavonske županije svakako najviše je obradovala ribiče. temeljem suglasnosti  stožera cz rh odobren je rekreativni ribolov na ribolovnim vodama požeško-slavonske županije a na osnovu toga stožer cz županije potvrdio je odluku. ribolov se može odvijati isključivo pojedinačno bez druženja većeg okupljanja paljenja vatrepripremi hrane uz vodu i u objektima ribičkih društava. jedan ribolovac može koristiti samo jedno ribolovno mjesto uz vodu. osobama kojima je izrečena mjera samoizolacije zabranjen je dolazak na ribnjake i ribolovne vode.prijave prebivališta i boravišta dozvoljene u opravdanim žurnim slučajevima od danas se na mjestima obavljanja upravnih poslova u policijskim upravama i policijskim postajama mogu se realizirati određeni poslovi prijave i odjave prebivališta i boravišta građana u republici hrvatskoj uz prethodni dogovor oko termina dolaska  novi izuzeci od opće obustave obavljanja poslova prijave i odjave prebivališta i boravišta su: u ostalim slučajevima ukoliko je zahtjev žuran i nužan za ostvarivanje nekog prava građani se mogu obratiti upravnim poslovima nadležne policijske uprave odnosno policijske postaje koja će odlučiti o opravdanosti zahtjeva. ne zaboravite da za realizaciju svog zahtjeva treba imati ugovoren termin dolaska. brojevi telefona za ugovaranje termina i dodatna pitanja: sjedište policijske uprave u požegiprijave prebivališta i boravišta: 034/254 104 policijska postaja pakracprijave prebivališta i boravišta: 034/454-621u hrvatskoj bilježimo samo 10 novo oboljelih ili ukupno 1 881 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 20. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 10 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.881 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 47 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 25.610 osoba. trenutno je na respiratoru 18 bolesnika a bilježimo i 771 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 324 osoba zaraženih korona virusom a 786 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 13.523 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. do sada je 15 županija podnijelo zahtjeve za ukidanje e-propusnica za kretanje na području njihovih županija.tiskovna konferencija na temu stanja u županiji 20  travnja 2020. požega   u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 20. dan bez novooboljelih osoba  u samoizolaciji se trenutno nalazi 302 osobe. ukupno je testirano 144 osoba te je trenutno deset uzoraka poslano na analizu. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. župan alojz tomašević naglasio je kako su ovo odlični podatci za našu županiju ali da se ne trebamo previše opustiti jer opasnost još nije prošla te da se ostale odluke nacionalnog stožera moraju se i dalje poštivati i provoditi. također je pozvao sve trgovce privatnike i trgovačke lance da je dio odgovornosti i na njima da u svome poslu provedu sve te mjere koje su propisane te da će biti obilasci policije i članova civilne zaštite kako bi se spriječilo kršenje istih i spriječio rizik širenja virusa.  „želim se zahvaliti svim građanima požeško-slavonske županije koji sudjeluju u ovoj borbi i koji se pridržavaju svih donesenih odluka nacionalnog stožera a posebno mjera distance i zabrane okupljanja koje i dalje ostaju na snazi.  epidemiolog ante vitalia pozvao je također na pridržavanje mjera. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško   slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.hrvatska bilježi 39 novo oboljelih ili ukupno 1 871 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 19. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 39 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.871 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 47 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 24.183 osoba u proteklom danu 2.539 testiranih. trenutno je na respiratoru 23 bolesnika a bilježimo i 709 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 332 osoba zaraženih korona virusom a 910 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 15 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta ostavljena je županijskim stožerima cz da odluče o mogućnostima kretanja bez e-propusnica na teritoriju njihovih županija koju će stožer cz rh potvrditi.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 19  travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji danas je 19. dan bez novooboljelih osoba u samoizolaciji se trenutno nalaze 244 osobe. na analizu je poslano 9 novih uzoraka te su ukupno testirane 134 osobe. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. jedna oboljela osoba je hospitalizirana te se dvije nalaze u kućnoj izolaciji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim koronavirusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.hrvatska bilježi 18 novo oboljelih ili ukupno 1 832 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 18. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 18 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.832 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 39 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj 2 osobe u uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 21.647 osoba u proteklom danu 694 testiranih. trenutno je na respiratoru 27 bolesnika a bilježimo i 615 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 361 osoba zaraženih korona virusom a 956 osoba se liječi kod kuće. ukupno je preko 15 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. ovo je po ocjeni ministra vilija beroša dobra situacija ali i dalje moramo biti oprezni da se epidemija ne proširi na drugim mjestima. neke slavonske županije nemaju novo zaraženih već 10-tak i više dana. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta ostavljena je županijskim stožerima cz da odluče o mogućnostima kretanja bez e-propusnica na teritoriju njihovih županija koju će stožer cz rh potvrditi.gradonačelnik puljašić i paroh bjelić pozvali sve vjernike pravoslavne vjeroispovijesti da blagdan uskrsa provedu u svojim domovima požega   gradonačelnik darko puljašić načelnik stožera cz grada požege i zamjenik gradonačelnika mario pilon te načelnik pp požega ivan zeljko održali su sastanak s požeškim parohom protojerejom aleksandrom bjelićem  budući da se bliži blagdan uskrsa vjernicima koji ga slave po julijanskom kalendaru gradonačelnik puljašić i paroh bjelić zajednički su pozvali sve vjernike pravoslavne vjeroispovijesti da najveći kršćanski blagdan provedu u svojim domovima okruženi najmilijima te se pridržavaju svih mjera izdanih od strane stožera civilne zaštite rh. - proslavite uskrs u svojim domovima u obitelji radosni i zahvalni bogu i jedni drugima. neka nas duhovno ozračje uskrsa potakne na jačanje vjere širenje zajedništva i milosrđa na dobrobit svih ljudi u našoj domovini kako bi gradili društvo solidarnosti i međusobnog razumijevanja.   poručio je gradonačelnik puljašić. foto: arhiva grada požege izvor: pozega.hruređuje se zgrada općine kaptol s toplinskom fasadom i unutarnjim renoviranjem kaptol   prije nekoliko dana započeli su radovi na uređenju fasade i postavljanje toplinske izolacije u cilju bolje energetske učinkovitosti zgrade  općinske uprave kaptol  uređuje se unutarnje stepenište jer u zgradi na prvom katu smještena je i savjetodavna služba za požeško-slavonsku županiju a dograđuje se uređuje i proširuje i arhiva općine kaptol.     želimo urediti fasadu da ne izgleda kao ruglo uz budući novi vrtić. radove nismo mogli prijaviti na natječaj za energetsku obnovu jer je u pitanju stara zgrada debelih zidova sve je to unutar zgrade uređeno s rigipsom i izolacionom vunom pa ne možemo dobiti potrebne bodove. također smo već prije izmijenili svu stolariju i postavili pvc stolariju ulaz za invalide imamo a na to sve možeš dobiti bodove. mi ih ne bi dobili dovoljno i ne bi prošli na natječaju pa se nismo ni javljali. uredit ćemo zgradu o svom trošku – kazao je načelnik općine kaptol mile pavičić. vrijednost radova je 230 tisuća kuna a očekuje se da bi radovi trebali biti završeni za 30 dana.u požeško slavonskoj županiji 18  travnja 18 dana bez zaraženih osoba požega - u požeško-slavonskoj županiji danas je 18. dan bez novooboljelih osoba u samoizolaciji se trenutno nalazi 207 osoba. na analizu je poslano 30 novih uzoraka te je ukupno testirano 125 osoba. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. jedna oboljela osoba je hospitalizirana te se dvije nalaze u kućnoj izolaciji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim koronavirusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.hrvatska bilježi 23 novo oboljelih ili ukupno 1 814 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 17. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 23 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.814 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 522 posto su ženskog spola. ukupno je 36 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 12% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 20.157 osoba u proteklom danu 901 testiranih. trenutno je na respiratoru 30 bolesnika a bilježimo i 600 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 372 osobe zaraženih korona virusom a 956 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 15 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 17  travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 17. dan bez novooboljelih osoba  u samoizolaciji se trenutno nalazi 235 osoba. ukupno je testirano 95 osoba te je trenutno jedan uzorak poslan na analizu. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. temeljem prijave o kršenju samoizolacije državni inspektorat imao je postupanje u 15 slučajeva od toga je 5 prekršajnih naloga po 8.00000 kuna i 10 usmenih rješenja o zabrani kretanja osobe bez kazne. sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite   covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu rh moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u rh koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.sa radovima krenuo veliki projekt aglomeracija pleternica vrijedan 220 milijuna kuna pleternica   započeli su radovi na velikom projektu aglomeracija pleternica  o početku radova gradonačelnica pleternice antonija jozić kaže:   dogodilo se to 1. travnja a nije bila prvotravanjska šala! onako nekako u tišini bez medijskih objava o početku radova u vremenu kad smo svakodnevno čitali pisali i slušali samo o koronavirusu. dan kojeg smo čekali deset godina. danas 15 dana kasnije obišla sam gradilište zajedno s direktorom tekije. da bageri su tu. rade. grade našu kanalizaciju! projekt punog naziva  razvoj vodnokomunalne infrastrukture aglomeracije pleternica” vrijedan oko 220 milijuna kuna a 70 posto sredstava osigurat će se iz europske unije. ugovor o radovima na aglomeraciji pleternica potpisan je u listopadu prošle godine uz prisutnost ministra zaštite okoliša i energetike  dr. sc. tomislava ćorića. investitor projekta pleterničke aglomeracije je tekija d.o.o. a partneri su grad pleternica grad požega i općina jakšić. ovaj projekt uključuje rekonstrukciju i dogradnju postojećeg sustava odvodnje u pleternici jakšiću dervišagi i vidovcima te proširenje sustava prikupljanja i odvodnje na ostala naselja aglomeracije: frkljevci kadanovci gradac vesela blacko viškovci srednje selo kuzmica bresnica sulkovci bzenica trapari i novoselci. zbog toga će biti potrebna izgradnja kolektora ukupne duljine 44.650 metara rekonstrukcija dva tlačna cjevovoda ukupne duljine 911 metara potom izgradnja 19 crpnih stanica 6 retencijskih bazena 10 preljevnih građevina te rekonstrukcija nekih objekata. radovi će se izvoditi u 8 zasebnih cjelina a trenutno se radi tlačni vod na potezu blacko-viškovci.   - nakon potpisivanja ugovora izvođač je uveden u posao a potom su se radili izvedbeni projekti. uskoro će početi radovi na još nekoliko lokacija znam da će idući tjedan to biti u jakšiću – dodala je gradonačelnica jozić. izvođači radova na aglomeraciji pleternica su zajednica ponuditelja presoflex gradnja d.o.o.požega i riko d.o.o. ljubljana. osim kohezijskog fonda eu( 70 posto) po 129 posto sredstava za aglomeraciju osigurat će hrvatske vode i ministarstvo zaštite okoliša i energetike grad pleternica 264 posto grad požega 076 posto i općina jakšić 059 posto. rok za završetak radova je dvije godine a kad sve bude gotovo očekuje se povećanje priključenosti s dosadašnjih 52 posto na 90 posto odnosno priključenje na sustav javne odvodnje dodatnih 4.696 stanovnika.  (v.m.)veličani uskoro dobivaju novi trg hrvatskih branitelja uz željeznički kolodvor velika   stanovnici velike uskoro  dobivaju novi trg hrvatskih branitelja  koji se gradi uz željeznički kolodvor i uređuje se jedna prazna neuređena površina koja dobiva novu funkciju i sjaj.   na tom prostoru postavit će se kocke u kombinaciji sa zelenilom klupe te jedna fontana. u jednom dijelu budućeg trga bit će bina na kojoj će se moći održavati različiti kulturni i drugi sadržaji dok će se spomenik hrvatskim braniteljima podići u gornjem sjevernom dijelu. bit će to dakle uređena javna površina gdje će se ljudi moći okupljati družiti…a i gdje će se organizirati razni skupovi – pojasnio je načelnik općine velika vlado boban. za uređenje trga utrošit će se milijun kuna a sredstva će se osigurati preko ministarstva regionalnog razvoja i iz proračuna općine velika. izvođač radova je tvrtka jurčak a prema ugovoru sve bi trebalo biti gotovo do jeseni kada će veličani moći uživati u nov uređenoj površini i svom novom trgu koji će imati više namjena.   (v.m.)iako su na snazi posebni uvjeti održat će se 22  sjednica gradskog vijeća grada požega požega   iako su na snazi posebni uvjeti okupljanja zbog korona virusa grad požega sazvao je svoju 22. sjednicu gradskog vijeća grada požege koja će se održati u četvrtak 23. travnja 2020. godine s početkom u 1600 sati ali ne u gradskoj vijećnici nego u gradskom kazalištu požega. tamo će se moći poštovati uvjeti razmaka između osoba jer taj skup uglavnom okupi 30-tak osoba. sjednicu je gradonačelnik darko puljašić pripremio a sazvao predsjednik gradskog vijeća prof. dr. sc. željko glavić. sjednicu je nužno održati jer se moraju donijeti važne odluke uglavnom izazvane dolaskom pandemije koje trebaju ići na korist građanima i gospodarstvu da lakše savladaju posebno financijski ovu zdravstvenu a onda i gospodarsku situaciju. za 22. sjednicu gradskog vijeća predložen je slijedeći dnevni red:hrvatska bilježi 50 novo oboljelih ili ukupno 1 791 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 16. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 50 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.791 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 513 posto su ženskog spola. ukupno je 35 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 12% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 20.157 osoba u proteklom danu 901 testiranih. trenutno je na respiratoru 31 bolesnika a bilježimo i 529 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 387 osoba zaraženih korona virusom a 945 osoba se liječi kod kuće. ukupno 15.059 osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.pokrenute brojne inicijative u nekoliko županija da se omogući slobodno kretanje između općina i gradova s područja jedne županije danas imamo situaciju da svaka općina ima svoje propusnice što otežava svakodnevni život građana posebno prilikom nabave hrane i higijenskih potrepština    takvim povezivanjem bi se omogućilo stanovnicima značajno olakšano kretanje bez izdavanja propusnica u okviru tih područja a posebice jer se dobrim dijelom preklapaju s dnevnim migracijama stanovnika na tim područjima  slične sporazume sklopili brojni gradovi i općine diljem hrvatske dobar primjer gradova u istarskoj županiji i otok krk gdje se sporazum primjenjuje već nekoliko dana a u pripremi potpisivanja su rijeka slavonski brod osijek novska zabok varaždin čakovec i drugi. inicijativu je u vukovarsko-srijemskoj županiji pokrenuo saborski zastupnik tomislav panenić i ustvrdio da je epidemiološka situacija značajno bolja nego u drugim područjima republike hrvatske a i onima gdje se već primjenjuje slobodno kretanje građana. sve je teže objasniti da se 800 tisuća stanovnika zagreba kreće unutar grada bez ikakvih ograničenja a stanovnici naših malih općina ne mogu niti do grada kojem gravitiraju. očekujemo i u požeško-slavonskoj županiji takvu inicijativu da se barem stanovnici požeštine mogu kretati bez propusnica unutar naše požeške kotline.hrvatska bilježi 37 novo oboljelih ili ukupno 1 741 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 15. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 37 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.741 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 499 godina a više od 513 posto su ženskog spola. ukupno je 34 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 119% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 19.256 osoba u proteklom danu 897 testiranih. trenutno je na respiratoru 31 bolesnika a bilježimo i 473 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 357 osoba zaraženih korona virusom a 932 osoba se liječi kod kuće. ukupno 15.059 osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.andrija   prvi digitalni asistent u borbi protiv koronavirusa u hrvatskoj živi na whatsappu andrija je digitalni osobni asistent namijenjen svakom hrvatskom građaninu a s njim možete komunicirati na whatsappu   servis se može aktivirati klikom na poveznicu. aktivacijska poveznica objavljena je i na službenoj stranici https://andrija.ai/.  andrija je ime dobio po ocu preventive dr. andriji štamparu koji je postavio temeljne principe javnog zdravstva primijenjene diljem svijeta.  pitanjem narodnog zdravlja i radom na njegovom unapređenju trebaju se baviti svi bez razlike” naglašavao je štampar važnost suradnje građana i njihove uključenosti u aktivnosti zdravstvenih institucija. zašto je andrija poseban?andrija je digitalni asistent koji koristi umjetnu inteligenciju da bi istovremeno bio povezan s milijunima građana i svim relevantnim institucijama u borbi protiv koronavirusa. u kontaktu s građanima andrija pruža pomoć na sljedeći način: „u teškim vremenima poput ovih ljudi više nego ikad koriste whatsapp kako bi se povezali sa svojim prijateljima obitelji i zajednicom te im pružili podršku. drago nam je što ministarstvu zdravstva republike hrvatske možemo osigurati komunikacijske alate koji će im pomoći u odgovaranju na upite građana o koronavirusu pouzdanim i pravovremenim zdravstvenim savjetima a sve kako bi se građani osjećali sigurno“ poručio je robert bednarski country director za središnju i istočnu europu iz  whatsappa. voditelj projekta je ministarstvo uprave koje provodi digitalizaciju javne uprave a na kreiranju rješenja radio je tim stručnjaka predvođen epidemiologom prof.dr.sc. brankom kolarićem uz tehničku i informatičku podršku udruženih snaga domaćih tvrtki mindsmiths  neos i oracle hrvatska koje su uz infobip članice hrvatske udruge za umjetnu inteligenciju croai. sve uključene hrvatske tvrtke odlučile su bez naknade velikodušno dati svoj doprinos i zajedno sudjelovati u nacionalnom naporu suzbijanja epidemije novim koronavirusom.  „države koje su u početku pandemije imale najuspješnije odgovore u suzbijanju širenja bolesti poput južne koreje i singapura koristile su digitalne tehnologije za individualno obraćanje građanima. andrija će pomoći hrvatskim epidemiolozima i cijelom zdravstvenom sustavu u kontroli epidemije covid 19. u vremenu kada su liječnici opterećeniji nego inače digitalni asistent može dovoljno brzo i učinkovito građanima pružiti aktualne informacije i preporuke.“ izjavio je prof.dr.sc. branko kolarić epidemiolog iz nzjz „dr.andrija štampar“ i medicinskog fakulteta u rijeci. “croai okuplja tvrtke iz hrvatske koje vjeruju da je umjetna inteligencija velika prilika za našu zemlju koju ne smijemo propustiti. u ovakvim neizvjesnim trenucima ponosni smo na činjenicu što su se naše tvrtke članice aktivirale i svojim rješenjima pokušavaju pomoći u borbi protiv pandemije. andrija je jedno od takvih rješenja a u isto vrijeme i dokaz da se umjetna inteligencija može pametno integrirati u sustav javnog zdravstva te motivirati  ljude da se aktivno pridržavaju uputa za dobrobit svog zdravlja. ” izjavio je mislav malenica predsjednik udruge croai i direktor ai tvrtke mindsmiths. sve uključene hrvatske tvrtke odlučile su bez naknade velikodušno dati svoj doprinos i zajedno sudjelovati u nacionalnom naporu suzbijanja epidemije novim koronavirusom. hrvatska bilježi 54 novo oboljelih ili ukupno 1 704 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 14. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 54 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.704 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 499 godina a više od 513 posto su ženskog spola. ukupno je 31 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 119% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 18.359 osoba u proteklom danu preko 500 testiranih trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 415 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 357 osoba zaraženih korona virusom a 932 osoba se liječi kod kuće. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.u tijeku su radovi na izgradnji nogostupa u osječkoj ulici u požegi požega   u tijeku su radovi na izgradnji pješačke staze u osječkoj ulici radi sigurnijeg kretanja pješaka i boljeg povezivanja pješačkog prometa  predviđena je izgradnja nogostupa u dužini od 50331 m od ratarničke do iločke ulice. zahvat u prostoru sastoji se od pješačke staze sa završnom oblogom od betonskih opločnjaka u širini od 227 m za potrebe kretanja pješaka. sa sjeverne strane pješačke staze nalazi se rubnjak 8/20 cm kako bi se osigurala stabilnost ruba a sa južne strane postavlja se betonski segmentni rigol širine 23 cm koji služi za oborinsku odvodnje sa same staze. uz samu pješačku stazu s obje strane nalazi se zelena površina koja će također biti uređena po završetku radova. izgradnjom pješačke staze svi prilazi i prijelazi bit će prilagođeni za pristup osoba s invaliditetom i smanjenom pokretljivošću. investitor je grad požega izvođač radova niskogradnja jurčak d.o.o. a njihova vrijednost 612.36223 kune.uz dan županije položeni vijenci podno spomenika poginulim hrvatskim braniteljima 123  brigade hv požega   obilježavajući 810 godina požeško-slavonske županije i proslavljajući dan županije položili su vijenac i zapalili svijeću podno spomenika poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade hv požeško-slavonski župan alojz tomašević i njegovi zamjenici za društvene djelatnosti vedran neferović i za gospodarske djelatnosti željko jakopović.    tom prilikom župan tomašević je istakao: - na današnji dan 14. travnja 1210. godine prije 810 godina osnovana je tj. zabilježen prvi pisani spomen požeško-slavonske županije. po novom modelu kada je i priznata domovina hrvatska i ponovnim uspostavljanjem županija taj dan smo definirali kao dan županije. na ovaj dan položili smo vijenac svima onima koji su kroz povijest položili svoje živote posebno hrvatskim braniteljima koji su za slobodnu i neovisnu hrvatsku domovinu dali svoje živote te i za našu županiju. zbog situacije s korona virusom ove godine neće biti proslave sa svim kulturnim sportskim i drugim manifestacijama ali ćemo to obilježiti ove jeseni. koristim prigodu da svim stanovnicima požeško-slavonske županije našim prijateljima braniteljima da čestitam dan županije da i ovo bude spomen na sva prošla vremena na povijest kada često nije bio ni valoriziran ovaj prostor sadašnje županije i slavonije ali pokazalo se da je ona važna i kao takova definirana ostat će za budućnost. na nama je da koji vodimo ovu županiju i na svim stanovnicima da unimo baš sve da je ostavimo što bogatijom za one generacije koje dolaze iza nas i baštinit će ove blagodati koje imamo i od boga i od prirode a na temeljima svih velikana i svih ljudi koji su kroz povijest dali svoje živote i posebno naših branitelja. neka nam ovaj dan bude spomen dan unatoč kišnom vremenu jer za dan županije uvijek pada kiša - uputio je osobno svoje čestitke župan tomašević.čestitka župana alojza tomaševića povodom 810  obljetnice i dana županije poštovani žitelji požeško   slavonske županije požeško – slavonska županija ove godine slavi 810 godina od prvog spomena odnosno 27. obljetnicu u novijoj hrvatskoj povijesti. kroz svoju dugu tradiciju požeško – slavonska županija prošla je brojna turbulentna razdoblja koja su je obilježila i ostavila traga i na građevinama i na mentalitetu naših ljudi koje krasi onaj istinski slavonski ponos. taj istinski slavonski ponos trebamo iskazati i sada te njime pokazati odgovornost ne samo prema svojoj obitelji nego i prema svim ostalim ljudima te postupati isključivo po naputcima svih onih koji se bore za dobrobit svih nas. iako ovu veliku obljetnicu nažalost nećemo obilježiti na način na koji smo željeli naša županija i dalje raste razvija se a svi gradovi i općine u suradnji sa županijom rade na tome da svim stanovnicima učine život ljepšim kvalitetnijim i sigurnijim. poštovani žitelji uslijed epidemije covid 19 zdravlje svih stanovnika ne samo naše županije nego cijele republike hrvatske najvažnija je stvar te vas molim da se pridržavamo svih uputa i ostajanjem kod kuće pokažemo solidarnost i odgovornost. na kraju prije nego čestitam dan županije želim se zahvaliti svima koji danonoćno daju sebe kako bi zaštitili sve nas svim zdravstvenim djelatnicima djelatnicima policijske uprave članovima stožera civilne zaštite te svima ostalima koji daju svoj obol u rješavanju ovoga problema. dragi žitelji naše najljepše županije u ime vijećnika županijske skupštine požeško-slavonske županije i u svoje osobno ime čestitam vam dan požeško – slavonske županije. vaš župan alojz tomašević                                                                                              objavljena eu publikacija o digitalizaciji za održivi razvoj u istočnoj europi u kojoj je grad požega prikazan kao primjer dobre prakse požega   objavljena je eu publikacija o digitalizaciji za održivi razvoj u istočnoj europi u kojoj je grad požega prikazan kao primjer dobre prakse bok uz bok s gradom zagrebom  publikacija je kao i druge eu službene publikacije objavljena u publications repositoryju europske komisije a u njezinu nastanku sudjelovalo je josip lisjak diplomirani inženjer geodezije ujedno zaposlenik grada požege. digitalne tehnologije iz temelja su promijenile naše društvo. one utječu na inovacije u svim sektorima gospodarstva uključujući tradicionalne poput poljoprivrede ali i industrije te usluga. kako se inovacijski ciklusi ubrzavaju inovacije usluga dobivaju na značaju a suradnja u inovacijama postaje sve veća. digitalne tehnologije djeluju kao katalizator razvoja i ako se iskoriste mogu pomoći preokrenuti negativne trendove u regiji istočne europe. no primjeri dobre prakse često su fragmentirani i ukorijenjeni u lokalnom kontekstu koji regiji ne dopušta da u potpunosti iskoristi mnoštvo prilika. s obzirom na te granične uvjete u organizaciji svjetske banke (wb) zajedničkog istraživačkog centra europske komisije (ec jrc) državne geodetske uprave (rgz) organizacije ujedinjenih naroda za hranu i poljoprivredu (un fao) odbora stručnjaka ujedinjenih naroda za globalno upravljanje geoprostornim informacijama (un ggim) i ekonomske komisije ujedinjenih naroda za europu (unece) od 18. do 20. rujna 2019. godine u vrdniku republika srbija održana je međunarodna konferencija koje je okupila različite dionike koji predstavljaju javni sektor civilno društvo akademsku zajednicu i gospodarstvo kako bi razmijenili dobru praksu ali i uspostavili partnerstva te na kraju naučili jedni od drugih. konferencija je okupila više od 200 sudionika iz 20 zemalja i međunarodnih organizacija te preko 40 predavača a razgovaralo se o utjecajima digitalnih tehnologija iz globalne regionalne nacionalne i lokalne perspektive ponuđeni su primjeri koji prikazuju digitalnu transformaciju i dobre prakse u istočnoj europi s naglaskom na održivu razmjenu i upotrebu podataka. u sklopu istoga josip lisjak ispred grada požege i darko šiško ispred grada zagreba kao pozvani predavači odabranih gradova iz rh održali su predavanje te su izradili studiju slučaja digitalna transformacija hrvatskih gradova požege i zagreba koja je objavljena u repozitoriju publikacija europske komisije. kada govorimo o gradu požegi provodi se nekoliko zasebnih projekata koji se uglavnom odnose na digitalizaciju procesa upravljanja prostorom kroz implementaciju gis sustava. tako su prezentirani integrirani gis sustav webgis aplikacija programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem s te procedure multikriterijskih gis analiza pri donošenju istog katastar telekomunikacijskih vodova ali i planovi slijedećih aktivnosti u digitalnoj transformaciji gradske uprave za koje su određene aktivnosti u gradu požegi već započele (kao smart road management system). publikaciju je moguće vidjeti u repozitoriju publikacija ec jrc pristupom na slijedeću poveznicu: https://publications.jrc.ec.europa.eu/repository/handle/jrc119905ukupno dosad 1650 osoba u hrvatskoj zaraženih koronavirusom dosad je obavljeno ukupno 17 790 testiranje. ministarstvo vanjskih i europskih poslova izdalo je uputu o smanjivanju putovanja za građane koji žele doći u domovinu tijekom uskrsa. i dalje vrijedi preporuka hzjz a o ograničavanju putovanja i iz inozemstva i u inozemstvo te unutar hrvatske. od početka travnja je aktivan i sustav e-propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  od 1. travnja od kada je aktivan sustav e-propusnica do subote 11.4. do 11 sati izdano je 940.448 e-propusnica ukupno je odbijeno 45.737 e-propusnica. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. od srijede 18. ožujka vrijede posebne mjere koje će se primjenjivati sljedećih 30 dana a koje će bitno utjecati na starije osobe kao najugroženiju skupinu. mjere imaju za cilj zaštititi starije od zaraze. sve informacije o posebnim mjerama možete pronaći ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.u hrvatskoj ima 66 novo oboljelih ili ukupno 1 600 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 12. travnja na blagdan uskrsa na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata imamo 66 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.600 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 49 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 23 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer cz rh zahvalio se svim građanima koji pomažu u ovoj situaciji koji danas rade i pomažu u ovoj teškoj situaciji koji danas nisu sa svojim najbližima a čestitao im je i uskrs ministar božinović ministar beroš i cijeli stožer cz rh. uspjeli su nabaviti i dodatnih 60 tona zaštitnih sredstava i opreme iz kine. stožer priopćuje da je ukupno testirano 16.381 osoba gotovo tisuću u proteklom danu. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 373 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 367 osoba zaraženih korona virusom a 854 osoba se liječi kod kuće. ovo je trenutno najteža faza i kritično razdoblje borbe protiv korona virusa posebno što se tiče proslave nailazećeg blagdana uskrsa. nije zamijećen veći dolazak naših građana koji rade u zemljama europske unije. poslušali su preporuku stožera cz rh da treba uvijek razmišljati da smo u epidemiji korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e propusnici. hrvatska ima 39 novo oboljelih ili ukupno 1 534 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 11. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata imamo  39 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.534 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 49 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 21 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer cz rh zahvalio se svim građanima koji pomažu u ovoj situaciji posebno svima koji i danas rade. situacija je povoljnija no još ima koji se ne pridržavaju svih preporuka.  stožer priopćuje da je ukupno testirano 15.691 osoba preko tisuću u proteklom danu. trenutno je na respiratoru 32 bolesnika a bilježimo i 323 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 357 osoba zaraženih korona virusom a 854 osoba se liječi kod kuće. ovo je trenutno najteža faza i kritično razdoblje borbe protiv korona virusa posebno što se tiče proslave nailazećeg blagdana uskrsa. nije zamijećen veći dolazak naših građana koji rade u zemljama europske unije. poslušali su preporuku stožera cz rh da treba uvijek razmišljati da smo u epidemiji korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. sretan uskrs želi vam požeško slavonski župan alojz tomašević „poštovani žitelji požeško   slavonske županije pred nama je najveći kršćanski blagdan blagdan koji nam pokazuje da nakon kajanja i odricanja dolazi vrijeme slavlja i sreće  slavimo uskrs blagdan najveće kršćanske istine blagdan pobjede života nad smrću koji je uvijek prigoda da se naglasi neponovljivost i neprocjenjivost svakog ljudskog života. uzdajmo se u uskrslog isusa i uputimo mu svoje molitve kako bismo zajedno s njim nadvladali ova teška vremena.   u ime svojih suradnika i u svoje osobno želim vam sretan i blagoslovljen uskrs te da u ove blagdanske dane čuvamo jedni druge i provedemo ih u miru i radosti.                                                           vaš župan alojz tomašević sretan uskrs želi vam gradonačelnik grada požege darko puljašić drage sugrađanke i sugrađani u ozračju uskrsa najvećeg kršćanskog blagdana simbola kristove muke uskrsnuća i novog početka podijelite radost blagdana s najbližima u krugu obitelji  neka nam u ovim teškim trenucima on bude poticaj da činimo dobro drugima pridržavajući se temeljnih kršćanskih vrijednosti dajući tako svoj doprinos izgradnji pravednijeg društva mira i razumijevanja među ljudima. u vremenu kada je pandemija koronavirusa donijela velike izazove i promjene posebno je važno da budemo nadahnuti dobrotom darivanjem i međusobnim poštovanjem pridržavajući se svih donesenih mjera za sprječavanje širenja covid 19. ovo je prilika i da se zahvalimo svim našim zdravstvenim djelatnicima vatrogascima policajcima i carinicima članovima stožera civilne zaštite i brojnim volonterima te osobito trgovcima i svima onima koji svakodnevno pod teškim uvjetima obavljaju svoj posao.  sretan uskrs želi vam gradonačelnik grada požege darko puljašić hrvatska ima 88 novo oboljelih ili ukupno 1 495 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 10. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 88 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.495 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 49 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 21 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. umrla je 93 godišnja štićenica doma za starije i nemoćne u splitu. stožer priopćuje da je ukupno testirano 14.780 osoba. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 231 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 343 osoba zaraženih korona virusom a 921 osoba se liječi kod kuće. ovo je trenutno najteža faza i kritično razdoblje borbe protiv korona virusa posebno što se tiče proslave nailazećeg blagdana uskrsa. treba uvijek razmišljati da smo u epidemiji korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. ostanite doma i za vrijeme blagdana u dane vikenda i blagdana koji su pred nama meteorolozi najavljuju toplo i sunčano vrijeme ali nemojte zaboraviti sa su na snazi ograničenja koja proizlaze iz odluka stožera civilne zaštite republike hrvatske koja se odnose na zabrane javnih okupljanja zabranu okupljanja više od pet osoba na jednom mjestu i mjeru strogog ograničavanja zadržavanja na javnim prostorima odluka o mjeri strogog  ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima odnosi se na ulice trgove parkove i sve  ostale javne površine na kojima se može kretati i zadržavati veći broj osoba. nemojte boraviti i zadržavati se na bilo kojoj javnoj površini kako se ne bi stvorila velika koncentracija ljudi jer tada nećete biti u mogućnosti poštivati pravila distance i izbjegavanja kontakata. još jednom apeliramo na  građane da se ne zadržavaju u velikom broju na svim javnim površinama gdje se može kretati i zadržavati veći broj osoba.vrijeme blagdana i dolaska ljepšeg vremena u ovakvoj situaciji ne može biti izgovor da se prestanete odgovorno ponašati i pratit preporuke liječnika i epidemiologa. svjesni smo kako ste promijenili životne navike kako većinu vremena provodite u svojim domovima i kako trenutno postavljeni uvjeti života svih nas nisu jednostavni ali pridržavajući se svih preporuka posebno preporuke  da ostanete kući u svojim domovima pozitivno utječete na zdravlje svih nas i utječete na duljinu trajanja ove situacije.što se veći broj ljudi bude savjesno i odgovorno ponašao brže će završiti i ovaj zahtjevan period u našim životima.policijski službenici će biti na terenu kontrolirat će i nadzirati provođenje odluka ali nemojte da samo to bude razlog zbog kojeg ćete ostati kući. ostanite kući zbog sebe svoje obitelji prijatelja liječnika medicinskog osoblja i  svih onih koji u ovim vremenima moraju biti na terenu i obavljati žurne poslove a vi vikend i blagdane provedite kući sa svojim obiteljima.  zahvaljujemo se svim građanima koji poštuju odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske i odgovornim ponašanjem čuvaju sebe i sve nas.policijska uprava požeško slavonska svim građanima požeško-slavonske županije želi sretan i blagoslovljen uskrs.hrvatska ima 64 novo oboljelih ili ukupno 1 407 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 09. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 64 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.407 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 20 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. jedna osoba umrla je u kb dubrava starije životne dobi s kroničnim bolestima. stožer priopćuje da je ukupno testirano 14.250 osoba. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 219 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 389 osoba zaraženih korona virusom. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom.tržnica na otvorenom iza gradske kuće počela s radom obavještavamo naše sugrađane i sve prodavače poljoprivrednih proizvoda kako će gradska tržnica biti otvorena od četvrtka 9  travnja na parkiralištu iza gradske kuće i to u vremenu od 8 do 12 sati. molimo kako prodavače tako i građane da se pridržavaju mjera i odluka nacionalnog stožera rh. tržnica ima 25 štandova s postavljenim ogradama i pleksi glasom kojima će se regulirati propisani razmak između osoba. uvjeti koji moraju biti osigurani za siguran način rada gradskih tržnica:   tržnice moraju imati privremene ili fiksne ograde kako bi se osigurao prostor radi efikasnije kontrole građana koji ulaze i izlaze iz osiguranog prostora tržnice pri čemu će broj posjetitelja biti ograničen te kontroliran od strane zaštitara- prodajni štandovi ili prodajni kiosci moraju biti na udaljenosti od 5 metara ( 5 m ) radi izrečenih mjera socijalnog distanciranja.- na ulazu u prodajni prostor moraju biti osigurana dezinfekcija sredstva sve kako bi se rizici prenošenja zaraze sveli na minimum- unutar prodajnog prostora tržnice ne smije biti više od jedne osobe na 5 metara kvadratnih ( 5m2 )- u prodajnom prostoru na tlu moraju biti označene linije udaljenosti između građana do 2 metra kako bi se održala mjera socijalnog distanciranja između ostalih posjetitelja i prodavača- kupac ne smije dirati voće i povrće osim onoga što želi kupiti s time da će ga uslužiti sam prodavač koji se mora pridržavati izrečenih sigurnosnih mjera navedeno će se kontrolirati od strane nadležnog stožera civilne zaštite. izvor: pozega.hrpristiglo već 1360 zahtjeva za subvencionirane stambene kredite program subvencioniranih kredita za mlade obitelji funkcionira po planu unatoč svim izvanrednim okolnostima  svi koji su se prijavili ili se žele prijaviti ne moraju brinuti oko administrativnog dijela rekao je ministar štromar  do jučer 8. travnja je zaprimljeno 1360 zahtjeva za subvencioniranje stambenih kredita mladima zahtjevi se obrađuju prema redoslijedu zaprimanja a u ovom trenutku obrađeno ih je oko 260. kreditne institucije dostavljaju zahtjeve korisnika kredita elektronički putem dostavljača te putem pošte. djelatnici apn a koji obrađuju zahtjeve sukladno odluci direktora podijeljeni su u dva tima tako da jedan radi iz ureda a drugi od kuće a njima je osigurana potrebna tehnička oprema i alati za obradu predmeta.  -    program subvencioniranih kredita za mlade obitelji funkcionira po planu unatoč svim izvanrednim okolnostima. svi koji su se prijavili ili se žele prijaviti ne moraju brinuti oko administrativnog dijela. svi će zahtjevi biti obrađeni a onima koji se prijavljuju bit će javljeno na vrijeme je li dokumentacija uredu treba li nadopuna i slično. hvala još jednom svima koji su dio ovog programa ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja a interes mladih ljudi motiv je više da ovu mjeru uspješno provedemo   poručio je ministar predrag štromar. uvjeti prijave na natječaj nisu se promijenili što znači da će se na poziv moći prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina. ovaj krug prijava prvi od dva ovogodišnja bit će otvoren najmanje do kraja travnja a drugi će biti objavljen na jesen.  do sada je uz pomoć subvencija 9400 mladih obitelji riješilo stambeno pitanje a u njihovim domovima rodilo se 1275 djece.hrvatska ima 61 novo oboljelu osobu ili ukupno 1 343 osobe su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 8. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 61 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.343 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 19 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. jedna osoba umrla je u splitu a od načelnika stožera civilne zaštite splitsko   dalmatinske županije primljena je jučer informacija da je kod 10 štićenika doma za starije i nemoćne osobe u splitu potvrđen koronavirus. tijekom večeri 50-tak umirovljenika iz doma bili je prebačeno u kbc split. pripremljen je tim hmp split koji je umirovljenike transportirao kolima hmp u bolnicu križine koja je određena kao respiratorni centar za dalmaciju. stožer priopćuje da je ukupno testirano 13.125 osoba. trenutno je na respiratoru 36 bolesnika a bilježimo i 179 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 359 osobe zaraženih korona virusom 14.258 je u samoizolaciji. ministarstvo vanjskih i europskih poslova izdalo je uputu o smanjivanju putovanja za građane koji žele doći u domovinu tijekom uskrsa. i dalje vrijedi preporuka hzjz-a o ograničavanju putovanja i iz inozemstva i u inozemstvo te unutar hrvatske. od početka travnja je aktivan i sustav e-propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta.zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. od srijede 18. ožujka vrijede posebne mjere koje će se primjenjivati sljedećih 30 dana a koje će bitno utjecati na starije osobe kao najugroženiju skupinu. mjere imaju za cilj zaštititi starije od zaraze. sve informacije o posebnim mjerama možete pronaći ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta. tržnice na otvorenom   tiskovna stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije požega - „željeli smo vas izvijestiti ponovnom otvaranju tržnica a što posebno veseli zbog toga će naši opg-ovi moći ponovno prodavati i plasirati svoj proizvode a na taj način priskrbiti i financijska sredstva za svoju obitelj  ovdje svakako treba brinuti i o mjerama socijalnog distanciranja.    rekao je župan alojz tomašević. „kada je došla uputa da se tržnice mogu otvoriti mi smo zajedno sa stožerima gradova i općina razmotrili one kriterije koji su potrebni da bi tržnice na otvorenom mogle raditi te svi koji zadovoljavaju kriterije a takvih je 8 na području naše županije 5 gradova i 3 općine požega pleternica kutjevo pakrac lipik velika jakšić i kaptol.. oni su iskazali potrebu za radom tržnica a iste će raditi od srijede do subote od 8-12 sati. pri tome se moraju pridržavati svih propisanih mjera  mjera socijalne distance raspoređenosti štandova ograđenog prostora načina ulaska i izlaska s tog prostora. zbog raznih upita želim reći i da radno vrijeme pekara ostaje od 8 sati. također jedna obavijest vlasnicima opg-ova. svi opg-ovi mogu dobiti propusnice na način na koji su ih već dobivali od ministarstva poljoprivrede osim onih koji imaju obrt zadrugu ili tvrtku. pozivam građane koji imaju mjeru samoizolacije te žele rješavati svoje radno – pravne ili neke druge statuse da za sve vrijedi ista odluka – dakle ne smiju se kretati dok im ne istekne mjera samoizolacije. ne smiju napuštati mjesto gdje su u samoizolaciji! molimo sve građane da poštuju sve odluke i mjere te na naša županija ostane na ovoj razini oboljelih osoba.“ – rekao je načelnik stožera civilne zaštite požeško – slavonske županije vedran neferović. „imali smo 10 novih testiranja na covid-19 ovoga trenutka imamo rezultate za njih 6 a oni su svi negativni. čekamo još četiri. još uvijek imamo tri oboljele osobe dvije su u samoizolaciji a jedna je na bolničkom liječenju. pozivam građane da ne mijenjaju mjesto svog trenutnog boravišta čime ćemo zaštititi i sebe i sve ostale. također pozivam na pridržavanje svih mjera mjera socijalne distance građane da nose rukavice maske da peru ruke kako bismo očuvali ovo trenutno stanje.“ – izjavio je epidemiolog ante vitalia.župan alojz tomašević proglasio elementarnu nepogodu za područje županije zbog mraza požega   zbog niskih temperatura i mraza koji su požeško-slavonsku županiju  pogodili u zadnjim danima ožujka i prvim danima travnja požeško-slavonski župan alojz tomašević donio je danas 7  travnja odluku o proglašenju elementarne nepogode za cijelo područje županije. odluka stupa na snagu 08. travnja 2020. godine. zbog mraza praćenog snažnim sjevernim vjetrom u dane 01. 02 . 03. travnja 2020. godine čija je posljedica smrzavanje oštećenje i očekivano značajno umanjenje ovogodišnjeg uroda u voćnjacima te na pojedinim povrtlarskim kulturama. ovisno o lokaciji zabilježene su temperature od -2 do -6°c praćene snažnim sjevernim vjetrom koji je dodatno hladio voćke u osjetljivoj fenofazi pred cvatnju ili u samoj cvatnji. trenutno je nemoguće procijeniti koliko je stvarno oštećenje to će biti vidljivo tek u kasnijim fazama vegetacije stoga zakon propisuje rok od 50 dana za konačnu procjenu štete. zakonom o ublažavanju i uklanjanju posljedica prirodnih nepogoda propisani su slijedeći rokovi: 8 dana od dana proglašenja prirodne nepogode za prijavu štete od strane oštećenih fizičkih/pravnih osoba u nadležne općine/gradove. 15 dana od dana proglašenja prirodne nepogode općinska i gradska povjerenstva unose sve prijavljene štete u registar šteta. u roku od  50 dana unose podatke za konačnu procjenu štete. uzimajući u obzir mjere za suzbijanje pandemije koronavirusom koje se odnose između ostalog i na ograničeno kretanje te djelovanje u svim segmentima poslovanja  neupitno je i otežano postupanje prilikom dostave podataka o nastalim štetama kao i procjena šteta od strane općinskih odnosno gradskih povjerenstava u zakonom propisanim rokovima. zbog navedenog  državno povjerenstvo za procjenu šteta od prirodnih nepogoda putem telefonske sjednice donijelo je zaključak kojim se zbog izvanrednih okolnosti uzrokovanih pandemijom koronavirusa omogućuje unos podataka o štetama nastalim uslijed prirodnih nepogoda i izvan zakonom propisanih rokova sve do okončanja mjera koje se odnose na suzbijanje širenja pandemije na području republike hrvatske. shodno svemu navedenom župan požeško-slavonske županije  temeljem odluke zadužuje gradska i općinska povjerenstva za procjenu štete od prirodnih nepogoda te da konačnu procijenjenu štetu prijave županijskom povjerenstvu putem registra štete u roku od 50 dana od dana proglašenja prirodne nepogode. hrvatska ima 60 novo oboljelih ili ukupno 1 282 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 07. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 60 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.282 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 18 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. jedna osoba umrla je u šibeniku a jedna osoba u klinici za infektivne bolesti zagreb od kojih je jedna osoba mlađa  74. godište i bez do sada ikakvih kroničnih bolesti. stožer priopćuje da je ukupno testirano 11.464 osoba. trenutno je na respiratoru 35 bolesnika a bilježimo i 167 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 352 osobe zaraženih korona virusom. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.866 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.120 osobe utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. danas do 11 sati sustav je izdao 639.725 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a gotovo 20 tisuća je odbijeno. odbijeno je 2.629 koji su unatoč statusu samoizolacije podnijeli zahtjev za propusnicu 384 kojima je izrečena karantena pa čak i 28 onih koji su na virus pozitivni. to govori samo da ljudi uopće nisu svjesni u kakvim su statusima i traže propusnice jer bi željeli putovati čak i oni koji su na virus pozitivni.priopćenje o postupanju u situaciji pojačanog rizika od nasilja u obitelji i zlostavljanja i zanemarivanja djece zbog pojačanih mjera izolacije radi suzbijanja epidemije covid 19 pozivi na samoizolaciju i pojačane mjere izolacije uključujući ograničeno kretanje i/ili potpunu zabranu kretanja socijalnu izolaciju mogu imati neposredan negativni učinak na žene djecu i starije osobe koje su izložene nasilju u obiteljskom kontekstu  rizici nisu ograničeni samo na kućanstva gdje je nasilje i prije bilo problem jer osim stresa zbog izoliranosti strah zbog nesigurnosti posla i financijskih problema kao i  prekomjerna konzumacija alkohola također povećavaju rizike i  vjerojatnost sukoba.stoga je nužna odgovornost i društva i nadležnih institucija i pojedinaca kako bismo  omogućili sveobuhvatnu pravovremenu i odgovarajuću podršku za žene i njihovu djecu u situacijama nasilja čime bi se prevenirali i spriječili teški ili tragični događaji.ministarstvo za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku apelira i moli pomoć svih građana članova obitelji prijatelja u zaštiti potencijalnih žrtava nasilja i prijavi sumnje na nasilje u situacijama kada: što je važno da žrtva zna? što žrtva može očekivati od nadležnih institucija? napominjemo da su postupci zaštite žrtava nasilja  djece i  drugih ranjivih skupina i nadalje prioritet u postupanjima. stoga su sve ustanove socijalne skrbi i drugi pružatelji socijalnih usluga kao i nevladine udruge  sukladno ovlastima koje su im dane kao i  pravilima struke  dužne postupati u najboljem interesu žrtve. koje su obveze stručnjaka u kontaktu sa žrtvom nasilja? ministarstvo za demografiju obitelj mlčade i socijalnu politikuhrvatska ima 40 novo oboljelih ili ukupno 1 222 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 06. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 40 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.222 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 16 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. još jedan muškarac srednjih godina je umro bez do sada ikakvih kroničnih bolesti u kliničkoj bolnici za infektivne bolesti u zagrebu. stožer priopćuje da je ukupno testirano 11.464 osoba od čega 617 tijekom današnjeg dana. trenutno je na respiratoru 36 bolesnika a bilježimo i 130 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 372 osoba zaraženih korona virusom. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.866 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.120 osobe utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. danas do 11 sati sustav je izdao 565.221 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a 16.673 je odbijeno. od sutra će odlukom stožera cz rh biti otvorene i tržnice kompletno sa svim prodajnim mjestima osim specijaliziranih trgovina i klupe i štandovi opg a i proizvođača.priopćenje stožera civilne zaštite požeško slavonske županije požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je redovnu tiskovnu konferenciju na kojoj su iznesene informacije o stanju korona virusa na području županije  na području županije još uvijek su samo tri osobe pozitivne na covid-19. jedna osoba se nalazi u općoj županijskoj bolnici u požegi a ostale dvije osobe su izolirane na mjestima prebivališta. „u vrijeme koje je pred nama uskršnji blagdani još jednom apeliramo sve one koji možda imaju prebivalište u našoj županiji a rade izvan nje da svoj dolazak odgode ako nije iz nužnih razloga. najbolje provedeni blagdani će biti ako sačuvaju zdravlje svojih bližnjih znamo da je teško ne doći kada se ukaže prilika ali samo jedan dolazak je dovoljan da zaražena osoba dođe na naše područje i time pridonese većem širenju virusa. također sve one koji moraju doći pozivam sve njih da shvate kao moralnu obvezu da se prilikom ulaska u republiku hrvatsku prijave i da budu u samoizolaciji jer drugačijeg načina nema. naša županija trenutno ima mali broj slučajeva no ne smijemo se opustiti jer stanje u svijetu je još uvijek alarmantno te moramo poduzeti sve mjere da taj broj zaraženih ne bude veći. pozivamo i sve građane ako znaju da netko krši mjere samoizolacije za takve slučajeve tu je policija tu je stožer civilne zaštite bit će uključen i državni inspektorat u obilascima prostora trgovačkih lanaca prostorima gdje se ljudi okupljaju ne smijemo ovo vrijeme koje je pred nama shvatiti olako kao da su mjere oslabile. također se želim zahvaliti svim zdravstvenim djelatnicima policiji vatrogascima svim trgovcima i trgovkinjama te svim stanovnicima požeško-slavonske županije onima koji provode i poštuju ove mjere. moramo voditi brigu jedni o drugima biti ljudski osviješteni te donositi dobre odluke kad je u pitanju zdravlje svih nas a samim time će se izbjeći kažnjavanje istih. odgovorno na svim razinama čuvajući sebe i svoju obitelj zapravo čuvamo cijelo stanovništvo i osiguravamo budućnost.   rekao je župan alojz tomašević. „na području požeško-slavonske županije još uvijek bilježimo 3 oboljele osobe 253 osobe se nalaze u samoizolaciji za danas je planirano testirati još 4 osobe koje zadovoljavaju epidemiološke i kliničke kriterije za testiranje. kako bi taj broj ostao takav također apeliram da sve osobe koje planiraju dolaziti iz inostranstva u svoje rodne krajeve da to odgode ako je ikako moguće da im na prvom mjestu bude zaštita i zdravlje njihovih bližnjih ali i svih nas. svima ostalima naravno poručujemo da se i dalje drže svih propisanih mjera.“ – rekao je epidemiolog ante vitalija. od 1. travnja od kada je aktivan sustav e-propusnica do 5. travnja izdana je 441 721 e-propusnica a 12 884 zahtjeva su odbijena.  na web stranici koronavirus.hr  dostupna su učestala pitanja i odgovori vezana uz izdavanje e-propusnica kao i kontakti za tehničku i korisničku podršku za uslugu e-propusnice.  „od danas se primjenjuju e-propusnice provjera će se obavljati na svim istim punktovima kao i do sada te će se provjeravati na način da se putem mobilne aplikacije očitavaju qr kodovi. iz pu požeško-slavonske pozivaju sve osobe koje su pod mjerama samoizolacije da se pridržavaju iste. od uspostave punktova do danas u prometu je zatečeno 74 osobe bez propusnica također su zatečene i osobe koje su u vozilu imali puške pištolje i drogu a neki su bili u vidno alkoholiziranom stanju. iz inozemstva je na područje požeško-slavonske tijekom vikenda ušla 71 osoba te one moraju biti u samoizolaciji 14 dana. angažirat će se veći broj policijskih službenika koji će nadzirati osobe koje su došle tijekom ovog vikenda i koje će doći u narednom tjednu. na razini pu požeško-slavonske obavljena je provjera 745 osoba zbog samoizolacije zaprimljeno je 100 dojava od strane građana za kršenje mjera samoizolacije a utvrđeno je da su 23 osobe doista kršile mjeru samoizolacije.“ – rekao je načelnik pu požeško-slavonske željko grgić. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je 4 nove upute: ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili ugrozu zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu.   pszupanija.hropćina velika uređuje svojim mještanima šetnicu uz veličanku prošlog tjedna započeli su građevinski radovi na uređenju šetnice uz veličanku u velikoj  uređuje se šetnica u dužini od jednog kilometra od dječjeg igrališta kraj benzinske postaje do izlaza na strossmayerovu ulicu. projekt provode hrvatske vode u suradnji sa općinom velika a radove izvodi tvrtka presoflex gradnja. završetkom radova velika će dobiti prekrasnu šetnicu gdje će svi moći sigurno i kvalitetno provoditi svoje slobodno vrijeme i uživati uz veličanku a šetnica će služiti i kao obrana od poplava naselja velike.  nakon završetka ove dionice priprema se daljnja dokumentacija za izgradnju šetnice uz veličanku od velike do požege. projekt se radi u suradnji sa hrvatskim vodama i gradom požegom. to bi svakako bio odličan potez hrvatskih voda i lokalne samouprave a dobili bi najdužu šetnicu od požege do velike uz prekrasan krajolik na radost brojnih rekreativaca i svih građana za šetnje u prirodi spoj zdrave okoline i zdravog života.hrvatska ima 56 novo oboljelih ili ukupno 1 182 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 05. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 56 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.182 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 15  osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. još tri osobe su umrle noćas i danas u dubrovniku osijeku i zadru uglavnom starije osobe s kroničnim bolestima od prije. stožer priopćuje da je ukupno testirano 10.847 osoba. trenutno je na respiratoru 39 bolesnika a bilježimo i 125 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 324. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.866 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.120 osobe utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. do 11 sati sustav je izdao 441.721 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a 12.884 je odbijeno.nećemo više morati plaćati carine na medicinsku opremu za borbu protiv covid19 koja ulazi u eu potpredsjednica europskih socijalista biljana borzan izrazila je zadovoljstvo odlukom europske komisije o ukidanju carina i pdv a na uvoz medicinske opreme za borbu protiv pandemije koronavirusa iz trećih zemalja u eu   - nekoliko hrvatskih poduzetnika mi se javilo kako su im kineski partneri besplatno poslali medicinske maske kako bi mogli zaštiti svoje radnike ali im je po uvozu robe u hrvatsku naplaćena visoka carina. budući da naplatu carina regulira eu poslala sam prioritetno pitanje komisiji tražeći da se ukinu carine na medicinske proizvode za borbu protiv korona virusa koje dolaze iz trećih zemalja. također tražila sam da se odluka donese retroaktivno tj. da se i onima kojima je ranije naplaćena carina vrati novac.  sinoć je europska komisija objavila odluku kojom od carina i pdv-a oslobađa medicinsku opremu uvezenu iz trećih zemalja namijenjenu za borbu protiv korona virusa i to od početka veljače. - na ovaj način naši ljudi neće doživljavati neugodna iznenađenja na carinama a vjerujem i da će se povećati donacije iz trećih zemalja. oni koji su carinu već platili neka se jave u carinsku upravu jer se ova odredba primjenjuje za razdoblje od 30. siječnja 2020. ovo je vrijeme za solidarnost a ne nepotrebna birokratska i financijska opterećenja! - kazala je borzan.poštujte odluke stožera civilne zaštite i za vikend ostanite doma! budući da se za nadolazeći vikend najavljuje lijepo vrijeme koje bi moglo potaknuti građane na izlazak iz njihovih doma policijska uprava požeško slavonska podsjeća na obvezu pridržavanja odluke o mjeri strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima  navedenom odlukom strogo se ograničava kretanje na ulicama trgovima parkovima i svim ostalim javnim površinama na kojima se može kretati i zadržavati veći broj osoba. kako bi se spriječilo širenje virusa covid-19 policijski službenici nadzirat će sve lokacije na kojima bi se građani tijekom vikenda mogli okupljati. s obzirom na trenutnu situaciju preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske su da građani iz svojih domova izlaze samo ukoliko je to nužno. policija poziva sve građane da prilagode svoje navike i da slušaju savjete stručnjaka jer ćemo samo na taj način doprinijeti smanjenju širenja bolesti. pozivaju se oni građani koji će ipak boraviti na otvorenom prostoru da vode računa o tome da se ne grupiraju i da održavaju socijalnu distancu te da za boravak u prirodi odaberu mjesta za koja znaju da ih ne posjećuje velik broj ljudi. posebno se upozoravaju osobe kojima je određena mjera samoizolacije da su se dužne strogo pridržavati mjere odnosno da ne smiju izlaziti iz kuće  a u slučaju potrebe za odlaskom kod liječnika prethodno se trebaju javiti telefonom obiteljskom liječniku ili hitnoj pomoći. policijska uprava  požeško-slavonska zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da vode računa o svom zdravlju zdravlju svojih bližnjih i šire zajednice. ostanite doma!hrvatska ima 47 novo oboljelih ili ukupno 1 126 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 04. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 47 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.126 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 12  osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. četiri osobe su umrle u kbc osijek uglavnom starije osobe s kroničnim bolestima od prije. stožer priopćuje da je ukupno testirano 9.833 osoba. trenutno je na respiratoru 39 bolesnika a bilježimo i 119 osobe koje su se oporavile od korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. do 11 sati sustav je izdao 382.191 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a 9.625 je odbijeno.mjere koje sdp provodi na lokalnoj razini za pomoć građanima i gospodarstvu sdp je u subotu organizirao virtualni okrugli stol pod nazivom „mjere koje sdp provodi na lokalnoj razini za pomoć građanima i gospodarstvu   na okruglom stolu sudjelovali su sdp ovi čelnici jedinica lokalnih samouprava koji su poduzeli određene antikrizne mjere u borbi protiv koronavirusa: stjepan kovač gradonačelnik čakovca mirela ahmetović načelnica omišlja vili bassanese gradonačelnik umaga ante bilić gradonačelnik trogira mišel jakšić gradonačelnik koprivnice i denis kralj gradonačelnik vrbovca.  prema riječima stjepana kovača u čakovcu su posegnuli za jednokratnom financijskom pomoći onim građanima koje je pogodila ova kriza. također građane i poduzetnike su oslobodili od plaćanja najma prostora korištenja javnih površina odvoza smeća i komunalne naknade spomeničke rente roditelje od plaćanja vrtića muzičke škole produženog boravka a neće obračunavati ni kamate niti će vršiti ovrhe. gradonačelnik je istaknuo i kako će donirati svoju plaću za ožujak za kupnju laptopa djeci te planira ukinuti vijećničke naknade i uskrsnice za gradske djelatnike kojima će se također smanjiti plaće. za vrijeme provedeno u samoizolaciji osmislio je online "čakovečki plac" kojim se potiče poljoprivreda i domaća proizvodnja a grad vrši besplatnu dostavu do kućnog praga. omišalj je prva općina u republici hrvatskoj koja je uvela transparentan proračun da njeni stanovnici mogu vidjeti na što se troše njihovi novci. od antikriznih mjera načelnica ahmetović ističe oslobođenje od plaćanja vrtića i produženog boravka u školi odgodu prisilnih naplata i iseljenja zateznih kamata odgodu naplate naknada za poslovne prostore zakupnina javnih površina za terase i montažne objekte komunalne naplate i računa poduzetnicima koji su zbog svoje orijentacije na turizam najviše pogođeni. osobama koje su dobile koncesiju za korištenje pomorskog dobra odgodit će plaćanje na tri mjeseca kao i prisilnu naplatu a neće obračunavati ni zatezne kamate. načelnica omišlja osvrnula se i na problem izdavanja propusnica za prelazak krčkog mosta istaknuvši da je vlada na lokalne čelnike svalila odgovornost za izdavanje dozvola velikom broju radnika iz zaraženih dijelova hrvatske koji svakodnevno dolaze raditi na krk. - biram zdravlje i život stanovnika otoka - istaknula je. vili bassanese naveo je da su u umagu prvi uveli mjere solidarnosti što znači da su smanjili plaće u gradskoj upravi i gradskim ustanovama za 11 posto a gradonačelniku i zamjenicima za 50 posto. prikupljeni novac služit će kao fond za pomoć onima s najvećim financijskim problemima. financijski najstabilniji grad u istri već dugo ima besplatne vrtiće što se pokazalo kao ispravna mjera ističe bassanese. od antikriznih mjera naveo je odgodu plaćanja komunalne naknade komunalnih doprinosa mjeru besplatnog parkinga davanje gradskih parcela za poljoprivredu. grad je pomogao hitnoj pomoći kupnjom respiratora u iznosu od 170.000 kuna. - hrvatska živi od turizma i normalno da moramo gledati što druge zemlje i susjedi rade da bi bili konkurentniji. smanjivanjem pdv-a na 5 posto poslali bi snažnu poruku i napravili bismo iskorak s obzirom da turizam nije vezan isključivo na pdv već i na potrošnju - rekao je bassanese.  ante bilić navodi kako je dolaskom sdp-a na čelo trogira napravljena revizija i smanjen je broj zaposlenika u gradskoj upravi čime su popravili financijsku sliku grada. kako bi pomogli građanima i poduzetnicima u ovim kriznim vremenima oslobodili su ih plaćanja vrtića sportske klubove plaćanja članarine dok traje zabrana sportskih natjecanja povećali jednokratne pomoći a sve koji ostanu bez posla oslobodit će komunalne naknade. oslobodili su poduzetnike od plaćanja zakupa javnih površina a ni prostor na tržnicama neće se morati plaćati. ističe da su smanjili plaće u gradskoj upravi za 10 posto dužnosnicima za 15 posto a ušteđeni novac poslužit će za očuvanje standarda sugrađana. gradonačelnik koprivnice mišel jakšić rekao je da su osmislili mjere teške 10 milijuna kuna. gradska uprava se solidarizira s građanima koji su pogođeni krizom režu plaće za 15 posto gradonačelniku i zamjenicima 10 posto djelatnicima grada ukida se vijećnička naknada naknada upravnim i nadzornim odborima roditelje oslobađaju od plaćanja javnih i privatnih vrtića obrta dadilja a one koji su ostali bez posla oslobađaju odvoza otpada i komunalne naknade. svim poduzetnicima koji su zatvoreni neće naplaćivati korištenje javnih površina otpad ni varijabilni dio u cijeni vode. - vlada je većinom donosila mjere na štetu općina i gradova. gradovi su ti koji su prvi sa svojim građanima oni su generator rasta i razvoja ove zemlje i bilo bi nam drago da se država drukčije postavi prema nama i da se ona odrekne nečega. nismo čuli da su oni zazivali smanjenje plaća saborskim zastupnicima ministrima i dužnosnicima u narednom razdoblju dok sdp je - rekao je jakšić.  denis kralj je također upozorio da je vlada uzela dosta prihoda i njegovom vrbovcu. za svoje građane su predložili mjere poput oslobođenja od plaćanja vrtića komunalne naknade građana koji će ostat bez posla.    prokomentirali su sdp-ov paket od 10 mjera za spas gospodarstva i radnih mjesta nazvavši ga sveobuhvatnim za razliku od vladinih mjera koje su nedovoljne i koje kasne više od dva tjedna. hrvatska ima 68 novo oboljelih ili ukupno 1 079 osoba je zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 03. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 68 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.079 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 8 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 9.250 osoba. trenutno je na respiratoru 39 bolesnika a bilježimo i 92 osoba koje su se oporavile od korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatskoj. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. zabilježeno je 45 kršenja rada među ugostiteljskim objektima.hrvatska ima 48 novo oboljelih ili ukupno 1 011 osoba je zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 02. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 48 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.011 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 7 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. to je dobra situacija ocjenjuje ministar vili beroš koja kazuje da kontroliramo situacijom iako ima i primjera mladih i građana koji se okupljaju i u kafićima. stožer priopćuje da je ukupno testirano 8.352 osoba. trenutno je na respiratoru 35 bolesnika a bilježimo i 88 osoba koje su se oporavile od korona virusa. alemka markotić ocjenjuje da je dobro što nemamo veći broj osoba na respiratorima koje liječenje traje dva do tri tjedna. teža situacija je u splitu i zadru. trenutno je oko 22.000 osoba u mjerama samoizolacije. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.665 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.024 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku svojim obiteljima ili rodbini. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. ne preporučuje se niti putovanje unutar države.tri potvrđena slučaja korona virusa na području požeško slavonske županije stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je redovnu tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđen još jedan slučaj osobe pozitivne na korona virus na području županije  do sada su potvrđena tri slučaja osobe pozitivne na covid-19 jedna osoba se nalazi u općoj županijskoj bolnici u požegi a ostale dvije osobe su izolirane na mjestima prebivališta. „imamo potvrđen još jedan slučaj oboljele osobe od korona virusa taj slučaj smo očekivali pošto se radi o bliskom kontaktu druge zaražene osobe. u požeško-slavonskoj županiji nastavljamo sa svim dosadašnjim mjerama i aktivnostima namijenjenim sprječavanju širenja virusa. jučer smo također dobili znatne količine medicinske opreme koja je bila mnogo potrebna te je raspoređena primarno našim bolnicama domovima zdravlja zavodu za hitnu medicinu stožerima civilne zaštite i naravno institucijama županije. apeliram na naše građane da u vrijeme koje je pred nama uskršnji blagdani povedu računa o tome da se očekuje dolazak ljudi koji možda imaju prebivalište u našoj županiji a rade izvan nje te nisu svoje prebivalište odjavili i stoga ih je teško evidentirali. pozivam sve njih da shvate kao moralnu obvezu da se prijave i da budu u samoizolaciji jer drugačijeg načina nema. moramo voditi brigu jedni o drugima biti ljudski osviješteni te donositi dobre odluke kad je u pitanju zdravlje svih nas a samim time će se izbjeći kažnjavanje istih. odgovorno na svim razinama čuvajući sebe i svoju obitelj zapravo čuvamo cijelo stanovništvo i osiguravamo budućnost.   rekao je župan alojz tomašević. „jučer smo dobili 10 nalaza od 10 uzoraka koji su uzeti prekjučer i od tih deset uzoraka došao nam je jedan pozitivan za koji smo i očekivali. riječ je o gospođi koja se vratila s putovanja te koja je zapravo imala blage simptome bolesti i čija je majka prvi naš slučaj od oboljenja korona virusa. ostalih 9 osoba koje smo testirali su bili kontakti s tom gospođom odradili smo maksimalan broj kontakata i sve su osobe negativne. jučer je uzeto još 7 uzoraka na području naše županije i isto se radilo o 3 osobe koje su bile u tom kontaktu. imamo 2 osobe s područja naše županije koje su oboljele i imamo gospodina koji je stigao iz druge županije. starija gospođa je jedina hospitalizirana i nalazi se u općoj županijskoj bolnici požega a ostale dvije osobe nalaze se u kućnoj izolaciji te sami borave u kući i dobrog su zdravstvenog stanja.“ - rekao je epidemiolog ante vitalia. „od početka ove izvanredne situacije maksimalno smo angažirani i u našim evidencijama imamo oko 400 osoba s područja županije kojima je određena mjera samoizolacije. provjeravamo te osobe i od početka smo izvršili 640 provjera te 92 provjere na dojavu naših građana. postavljen veći broj punktova te je ukupno evidentirano 64 osobe koje nisu imale propusnicu a 48 osoba je zatečeno na punktovima koje su imale mjeru samoizolacije ali riječ je o osobama koje su se vraćale na mjesto svog prebivališta. i dalje pozivamo građane ukoliko imaju informacije o osobama koje krše mjeru o samoizolaciji da jave na broj 192.“ – rekla je predstavnica pu požeško-slavonske ivana radić. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni i dopuni odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj kojom je omogućeno građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). sustav e-propusnice dostupan je na adresi https://epropusnice.gov.hr stožer civilne zaštite republike hrvatske dao je tumačenje primjene točke ii i iii odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj koje se odnosi na iznimku od napuštanja mjesta prebivališta zbog obrađivanja zemlje izvan mjesta prebivališta i izdavanja propusnice zbog tog razloga.   pszupanija.hrpotvrđen i treći slučaj zaraze u požeško slavonskoj županiji, putnica iz turske isto pozitivna požega - požega je dobila i svog trećeg oboljelog od korona virusom  došao je pozitivan nalog na testiranje i za osobu koja je doputovala 16. ožujka avionom iz turske. već dan ranije utvrđeno je testiranjem da je njena majka već oboljela a sada je test pokazao da je i ona pozitivna na korona virusom. već ranije smo pisali po priopćenju podravske banke da je zbog nje dezinficirana cijela poslovnica a djelatnici upućeni u samoizolaciju jer je ona nakon dolaska iz turske nekoliko dana radila. ona nije odmah pokazivala simptome korona virusa no sada je to potvrđeno i testiranjem. njena majka se nalazi već dva dana na liječenju u općoj županijskoj bolnici požega.u hrvatska imamo 96 novo oboljelih ili ukupno 963 osobe su zaražene korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 01  travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 96 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 963 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 7.680 osoba. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 73 osoba koje su se oporavile od korona virusa. trenutno je  21.703 osoba u mjerama samoizolacije od čega je 1.446 zdravstvena djelatnika od kojih su pozitivna 53 liječnika  6 ljekarnika 10 stomatologa 44 sestre i tehničara i 5 administrativnog osoblja. u samoizolaciji je i 3.829 osoba koji su direktni kontakti oboljelih. prosječna dob pozitivnih bolesnika je 487 godina. prema spolu 53 posto je muškarca i 47 posto žena. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. evidentirano je više od 6.700 pokušaja da se unatoč odluci o ograničenju kretanja i napuštanju prebivališta izađe iz mjesta prebivališta od kojih 100 njak sa mjerama samoizolacije.tijekom redovitih letačkih aktivnosti hrz a upravo su imali probijanje zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191  eskadrile lovačkih aviona 91. krila će od 1. do 3. travnja 2020. godine u vremenu od 11.00 do 16.00 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera. oko 1230 sati u požeštini se čula eksplozija koja je izazvana probijanjem zvučnog zida eskadrilom lovačkih aviona hrz.hrvatska ima 77 novo oboljelih ili ukupno 867 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh podnio redovno izvješće o stanju zaraženosti korona virusa   nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 31  ožujka na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 77 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 790 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 7.015 osoba. trenutno je oko 22.000 osoba u mjerama samoizolacije od čega više od 550 zdravstvena djelatnika. trenutno je na respiratoru 32 bolesnika a bilježimo i 67 osoba koje su se oporavile od korona virusa. hitna medicina zbrinula je preko tisuću osoba i prevezla na testiranja. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.564 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 970 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu - sanitarnoj inspekcije. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. potvrđen drugi slučaj zaraze u požeško   slavonskoj županiji požega   stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđen još jedan slučaj zaraze na području županije  na području požeško-slavonske županije su testirane 22 osobe te je jedan nalaz stigao pozitivan a u samoizolaciji nalazi se 496 osoba. župan alojz tomašević poziva građane da se pridržavaju zadanih mjera nacionalnog stožera civilne zaštite te naglašava kako situacija još nije blizu kraju. „u našoj županiji imamo novi slučaj koji je pozitivan na korona virus i to je drugi slučaj. pozivam naše stanovnike da apsolutno koristimo mjere izolacije mjere pri izlasku iz naših domova ne šetati po gradu bez potrebe. sve ono propisano mora se poštovati. ja vjerujem i nadam se da će u našoj županiji ostati na ovom malom broju.  - rekao je župan alojz tomašević. „dobili smo službenu potvrdu o prvoj osobi s našeg područja koja je pozitivna na virus covid-19. radi se o osobi starije životne dobi koja je bila u kontaktu jedino sa svojom kćerkom koja je doputovala s jednog turističkog putovanja izvan hrvatske i ta osoba nije imala simptome zaraze. danas ćemo imati testiranje jedno 10-tak osoba bliskih kontakata kao također još jedne obitelji koja je povratnik iz inozemstva a riječ je o dvije starije osobe. dvije su osobe hospitalizirane druga je osoba starije životne dobi te zbog njenog trenutnog stanja je ostala u bolnici do rezultata nalaza i poboljšanja njenih simptoma.“ - rekao je epidemiolog ante vitalia naglasivši da sve osobe koje se osjećaju dobro bit će u kućnoj izolaciji dok se čekaju nalazi. osoba koja je u ovom slučaju mogući prijenosnik virusa doputovala je iz turske u periodu kada ta zemlja još nije bila na popisu zemalja ugroženih virusom te nije morala ići u samoizolaciju. osoba se vratila na posao gdje je radila tri dana i tek nakon tog perioda turska je postala rizična zemlja i osoba je otišla u samoizolaciju. ona je jedina s područja požeško-slavonske županije koja je bila na putovanju sa stotinjak drugih ljudi s područja republike hrvatske stoga se testiraju samo njeni bliski kontakti.isto tako mjesto gdje ona radi je dezinficirano a svi kontakti s posla su u obradi. važno je za napomenuti da ta osoba nije pokazala baš nikakve simptome koronavirusa njen uzorak je uzet danas i rezultati će biti poznati kasnije. „stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije zajedno s gradskim i općinskom stožerima imaju kontakte s osobama koje se javljaju da dolaze iz zemalja zahvaćenih pandemijom. u prvom naletu je bilo veoma važno dobro dati upute povratnicima iz italije austrije i njemačke. u jednom trenutku smo imali građane koji se vraćaju u požeško-slavonsku županiju sa zračnih luka beograd budimpešta i onih iz bih. u tim trenutcima te zemlje nisu bile na popisu onih zemalja gdje građani moraju otići u samoizolaciju. ovaj slučaj će biti opomena svima koji planiraju doći koriste neke druge zaobilazne puteve da dođu u hrvatsku da vode brigu o sebi i svojim ukućanima i da se pridržavaju svih mjera. mi ćemo i dalje biti potpora svima koji dolaze i dati im jasne smjernice kako se ponašati.“ – rekao je vedran neferović načelnik stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije zahvaljujući se pri tome svim gradskim i općinskom stožerima koji su svojim mještanima na pomoći. na području požeško-slavonske županije do datuma 30.03. testirane su 22 osobe među kojima je i ova pozitivna osoba a za dvije osobe rezultati se očekuju tijekom današnjeg dana rekao je ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije mato matijević. „trenutno imamo jednu osobu u izolaciji i ovu osobu koja je ostala u bolnici. u samoizolaciji je 496 osoba a neki izlaze iz samoizolacije. apelirao bih još jednom na vozače teretnih vozila da poštuju pravila i preporuke epidemiologa jer oni zaista po prirodi svog posla putuju svuda i stoga ih molim da se odgovornoj ponašaju i prema sebi i prema svima nama.“ – dodao je mato matijević.   pszupanija.hrradovima je ostvarena ušteda primarne energije iznosu od 60,44% završena energetska obnova društvenog doma oljasi    ukupna vrijednost projekta iznosi 363 43383 kn od čega bespovratna sredstva iznose 201.07404kn a dolaze iz europskog fonda za regionalni razvoj. oljasi - nedavno je u oljasima završen još jedan projekt energetske obnove s područja općine velika pod nazivom „energetska obnova objekta društvenog doma oljasi (kk.04.2.1.04.0179) . projekt je financiran u sklopu poziva „kk.04.2.1.04 - energetska obnova i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora“. projektom energetske obnove obuhvaćeni su radovi na povećanju toplinske izolacije vanjskog zida stropa prema negrijanom prostoru ugradnja novog visoko učinkovitog sustava grijanja te zamjena unutarnje rasvjete energetski učinkovitijom. uz građevinsko-obrtničke strojarske i elektrotehničke radove su sufinancirane aktivnosti izrade glavnog projekta energetske obnove (i pripadajućih elaborata) stručnog nadzora građenja provedbe energetskog pregleda i izrade energetskog certifikata prije i nakon izvedenih radova promidžba i vidljivost upravljanje projektom i administracija. izvedenim radovima ostvarena je ušteda primarne energije iznosu od 6044% te ušteda godišnje potrebne toplinske energije za grijanje u iznosu od 5111% u odnosu na stanje prije energetske obnove a zgrada je prešla iz energetskog razreda e u c. ukupna vrijednost projekta iznosi 363.43383 knod čega bespovratna sredstva iznose 201.07404kn a dolaze iz europskog fonda za regionalni razvoj. ostatak iznosa je preuzela općina velika ali se zahvaljujući ministarstvu regionalnoga razvoja i fondova eu koje je raspisalo javni poziv za sufinanciranje provedbe eu projekatana regionalnoj i lokalnoj razini za 2019. godinu udio financiranja općine značajno smanjio. naime općina se uspješno prijavila na navedeni poziv čime je osigurano do 89.99623 kn za vlastiti udio financiranja. u hrvatskoj 77 novo oboljelih ili ukupno 790 osoba je zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 30  ožujka na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 77 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 790 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 6.404 osoba. trenutno je preko 21.000 osoba u mjerama samoizolacije od čega 542 zdravstvena djelatnika. trenutno je na respiratoru 27 bolesnika a bilježimo i 64 osobe koje su se oporavile od korona virusa. i dalje ima sve više onih koji krše mjere samoizolacije što nije dobro za upravljanje pandemijom.  centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. procjena da bi u ovim mjerama mogli biti sve do početka lipnja je osobna procjena stožer cz ima sve više upita u vezi pomoći hrvatskoj u borbi protiv korona virusa.u hrvatskoj 56 novo oboljelih ili ukupno 713 osoba je zaraženo korona virusom preminula i šesta osoba   muškarac u zagrebačkoj bolnici dubrava  - nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas u nedjelju 29  ožujka na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer u 16 sati imamo 56 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 713 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. još jedna osoba je preminula muškarac u zagrebačkoj bolnici dubrava što je ukupno 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 5.900 osoba. trenutno je 20.700 osoba u mjerama samoizolacije od čega 542 zdravstvena djelatnika i 99 policijskih službenika. trenutno je na respiratoru 26 bolesnika a bilježimo i 52 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ministar božinović je istakao i podatak kako su do sada zaprimljene 3.042 prijave o kršenju samoizolacije od čega su utvrđene 893 osobe koje su zbilja kršiile mjeru.  u hrvatskoj 49 novo oboljelih ili ukupno 635 osoba je zaraženo korona virusom preminula i četvrta osoba   bolesnica iz pule  - nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je jutros na redovnoj tiskovnoj konferenciji da od jučer u 16 sati imamo 49 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 635 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj  još jedna osoba je preminula 92-godišnjakinja iz pule je četvrta umrla osoba od posljedica korona virusom u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 4.938 osoba. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i 45 osoba koje su se oporavile od korona virusa. od danas rade i specijalizirane prodavaonice na tržnicama ali još ne i klupe sa voćem i povrćem.otvorena dežurna ordinacija dentalne medicine u vukovarskoj ulici u požegi požega   dom zdravlja požeško-slavonske županije organizirao je rad dentalne medicine na način da će na svim lokacijama na kojima prema mreži javne zdravstvene zaštite postoji ugovorna ordinacija dentalne medicine raditi tim dentalne medicine sa svojom ugovornom sestrom  svaki tim imati će dogovorenu zamjenu sa još jednim timom dentalne medicine u suprotnoj smjeni tako da će rad biti pokriven u dvjema smjenama. na takav način svim pacijentima će biti dostupna dentalna zdravstvene zaštita u dvije radne smjene. uz rad ugovornih doktora dentalne medicine osniva se i dežurna ordinacija dentalne medicine isključivo za hitne i neodgodive pacijente u požegi na adresi vukovarska 29 u obliku dežurstva od 0 do 24 h i u radu navedene dežurne ordinacije raditi će svi ugovorni doktori dentalne medicine koji su imaju sklopljen ugovor s hzzo-om. na vratima svih ambulanti bit će na ulaznim vratima postavljene pisane obavijesti sa imenima dežurnih liječnika i brojevima fiksnih i mobilnih telefona za kontakt sa izabranim stomatologom odnosno broj dežurne dentalne ordinacije. broj dežurne ordinacije je 095 3400 034. uz natpise na svim objektima doma zdravlja popis dežurnih stomatologa sa brojevima mobilnih telefona bit će postavljen i na mrežnim stranicama doma zdravlja požeško-slavonske županije www.dz-pozega.hr gdje će se pacijent prethodno morati telefonski kontaktirati sa liječnikom a rješavati će se isključivo hitna stanja u stomatologiji. s poštovanjem ravnatelj marijan višaticki dipl. iur. foto: ilustracijastožer civilne zaštite psž   prvi slučaj korona virusa pod kontrolom požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđen prvi slučaj zaraze korona virusom u našoj županiji  prva zaražena osoba je policijski službenik koji je od 20. veljače bio na terenskom radu na području sisačko-moslovačke županije te se tamo i zarazio. "sve mjere i aktivnosti koji se provode na području naše županije se provode prema smjernicama nacionalnog stožera civilne zaštite te sve funkcionira bez problema gotovo besprijekorno. svi smo u kontaktu komunikacija je dobra i nema nesporazuma. svi su ozbiljni i stručni u svom poslu a zahvalio bih se svim stanovnicima i djelatnicima koji poštuju mjere one su tu za dobrobit svih nas." - rekao je župan alojz tomašević. dodao je da je požeško-slavonska županija u potpunosti spremna za sve moguće brojke koje bi virus mogao dotaknuti te da su sve ustanove opremljene i svi djelatnici su spremni. mato matijević ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije rekao je kako je testirano ukupno 17 osoba 15 je negativno a za dvoje se čekaju nalazi koji će biti gotovi tijekom dana. "dobili smo informaciju da imamo osobu iz naše županije koja je pokazala simptome covida-19 na području druge županije gdje je i testirana. njegovi simptomi su lakši i nema potrebe da bude hospitiliziran on je u samoizolaciji i svakodnevno u kontaktu s epidemiologom. iz izolacije će izaći kad više ne bude imao simptoma i kad nalaz bude negativan. ova osoba je pozitivna od 25. ožujka a on je jučer došao kući u požegu gdje ima sve uvjete samoizolacije. navedena osoba nije bila kontaktu s drugim osobama na području županije osim sa susjedom koji mu je pomogao istovariti prtljagu iz osobnog automobila a susjed je mojom uputom također stavljen u samoizolaciju iako nije bilo neposrednog kontakta sa zaraženim. napominjem da je ova osoba posljednji put u požegi boravila 20. veljače. kontakti koje je ova osoba ostvarila na poslu su također stavljeni u samoizolaciju na području sisačko-moslavačke županije." - rekao je epidemiolog ante vitalia. informaciju da se radi o policijskom službeniku potvrdio je i željko grgić načelnik pu požeško-slavonske te je naglasio kako se radi o policijskom službeniku zaposlenom u pu požeško-slavonskoj ali da je već duže vrijeme na radu u drugoj županiji gdje se i zarazio a dodao je da je bio u stalnom kontaktu s epidemiolozima. također je potvrdio da ima još policijskih službenika koji se trenutno nalaze u samoizolaciji od prije te nemaju veze s ovim slučajem. "što se tiče prijava i kontrola za kršenje mjera samoizolacije imamo 516 osoba u samoizolaciji te vršimo kontrolu nenajavljeno. izvršili smo dosad 338 kontrola a imali smo 85 dojava od građana te smo utvrdili da je 19 osoba kršilo mjeru samoizolacije. još jednom apeliramo svim građanima da se drže mjera smoizolacije koje su im zadane."   dodao je željko grgić.   pszupanija.hru hrvatskoj 56 novo oboljelih a ukupno 551 osoba je zaražena korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh jutros je priopćio da u hrvatskoj imamo 56 novo oboljelih osoba te da je ukupno do sada 551 osoba zaražena korona virusom covid 19  u posljednjih 24 sata to znači da se zarazilo 70 osoba. istovremeno 37 osoba se oporavilo od korona virusa. broj oboljelih za sada nije zabrinjavajući nego očekivani u ovoj fazi linearnog rasta i čak nešto manji od predviđanja stručnjaka i epidemiologa. kod nas je prosječna dob oboljelih 48 godina a od oboljelih 54% su muškarci a 46% žene. sada imamo troje umrlih osoba od posljedica korona virusa. ukupno je testirano 4.482 osobe a samo u posljednja 24 sata izvršena su 524 testiranja. nacionalni stožer cz donio je i odluku da se dopušta rad određenih specijaliziranih trgovina na tržnicama da se pomogne u opskrbi hrvatskih građana a posebno hrvatskih poljoprivrednika. tako će biti ponovno otvorene trgovine koje prodaju hranu higijenske potrepštine lijekove veterinarsko medicinsku opremu poljoprivredne ljekarne hranu za životinje.policijski službenik se vratio s rada na granici iz sisačko moslavačke županije zaražen korona virusom prva oboljela osoba evidentirana i u požeško-slavonskoj županiji požega - do sada smo odolijevali i nismo zabilježili zaražene osobe korona virusom na području požeško-slavonske županije  no danas se jedan policijski službenik koji se nalazio na radu na graničnim poslovima u sisačko-moslavačkoj županiji vratio na područje požeško-slavonske županije zaražen korona virusom covid-19. on je testiran u sisku i rezultat je bio pozitivan. uz njega pozitivan je bio i njegov kolega policajac. za sada ima samo blage oblike bolesti pa je došao u roditeljsku kuću u požegi gdje će biti u samoizolaciji do izlječenja. nalazi se pod nadzorom epidemiologa zjz požeško-slavonske županije.  u hrvatskoj imamo 14 novih oboljelih osoba, ukupno ih je 495 zaraženih korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh upravo je priopćio da smo danas dobili još 14 oboljelih osoba pa tako sada imamo ukupno 495 zaraženih osoba korona virusom covid 19  to je ukupno danas 53 bolesnika nešto manje nego posljednja tri dana kada smo imali preko 60 i 70 osoba zaraženih u jednom danu. to su dobri trendovi istakao je ministar vili beroš no još je rano za zaključiti da su se trendovi popravili. još jedan bolesnik tijekom dana je preminuo a još osam bolesnika je na respiratorima. troje od njih je teže bolesno.hrvatska ima 39 novih slučajeva i ukupno 481 osobu zaraženu korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh jutros je na tiskovnoj konferenciji priopćio da od jučer imamo novih 39 oboljelih i sada ukupno imamo 481 osobu zaraženu korona virusom  za sada se na respiratoru nalazi 14 osoba tek 3% od kojih njih 80% ima kronične bolesti a u dobnim skupinama su od 60 godina. potvrđena je i zaraza kod 2 policajca. u zdravstvenom sustavu koji je posebno osjetljiv imamo pozitivnih na zarazu 19 liječnika specijalista 6 specijalizanata 7 medicinskih sestara 2 stomatologa. ukupno u izolaciji imamo 18.601 osobu 2347 kontakata a pod nadzorom 536 zdravstvenih djelatnika koji su u samoizolaciji.policijska uprava obustavlja poslove prijave i odjave prebivališta obavijest građanima vezano za upravne poslove   prijava i odjava prebivališta i boravišta u cilju dosljedne primjene odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj obavještavamo građane da se upravni poslovi prijave i odjave prebivališta i boravišta građana u republici hrvatskoj obustavljaju do prestanka okolnosti izazvanih epidemijom požeško slavonska županija i dalje nema zaraženih korona virusom sada smo uz virovitičko podravsku dvije županije u hrvatskoj koje nemaju zaraženih i oboljelih osoba  - požega - požeško-slavonska županije i dalje je bez oboljelih i zaraženih osoba od korona virusa jer je i zadnji nalaz kontrolirane osobe pristigao kao negativan  osim naše županije još jedini virovitičko-podravska županija nema zaraženih. nama susjedna osječko-baranjska županija ima pravu eksploziju zaraženih jutros već 26 pa se posebno moramo zabrinjavati zbog osoba koje dolaze iz tog pravca. kako su studenti iz osijeka dobili pozive da se dođu iseliti iz studentskih domova svi ti odlasci će biti pod kontrolom istakao je predsjednik stožera cz vedran neferović. evidentirani će biti i svi vozači i sve osobe koje odlaze u osijek dobit će propusnicu i bit će pod kontrolom policije. isto tako će se davati propusnice za članove obitelji kojima netko dolazi na aerodrom zagreb a nakon dolaska te osobe idu u samoizolaciju. povećan je broj poziva građana na broj 112 pa je ravnatelj civilne zaštite slavko marinac zamolio građane da ne zovu bez prijeke potrebe taj broj nego broj 113 na koje će im se javiti volonteri crvenog križa i pojasniti sve što ih zanima. stanje po pitanju samoizolacije pojasnila je ivana radić iz pu požeško-slavonske koja kaže da je bilo ukupno 458 osoba kojima je određena samoizolacija ali i 74 dojave za 90 osoba za kršenje samo izolacije a policija je utvrdila u 19 slučajeva da je kršena mjera samoizolacije. u posljednjih 24 sata nije bilo niti jednog utvrđenog prekršaja kršenja samoizolacije. u protekla 24 sata uspostavljeni su fiksni i povremeni punktovi na svim cestovnim pravcima. u pet slučajeva na punktovima su zaustavljene osobe bez propusnica koje su vraćene a u 8 slučajeva su pokušale proći osobe koje su imale mjeru samoizolacije. to su bile osobe koje su ušle u rh preko granice i bile su u tranzitu do svog mjesta stanovanja. dom zdravlja sa svojim zdravstvenim stanicama u svim općinama i gradovima požeško-slavonske županije sve ordinacije ukupno 38 rade i dostupne su putem mobitela 24 sata svih sedam dana u tjednu istakao je ravnatelj marijan višaticki. rade i dva laboratorija u pakracu i požegi. formirane su i dvije ambulante za korona virus koje rade 24 sata. zavod za hitnu medicinu požeško-slavonske županije radi u skladu sa uputama uz covid-19 istakao je ravnatelj fabijan barišić. način prijevoza posebno je određen za prijevoz za osobe sa sumnjom na korona virus. ostali hitni slučajevi i prijevoz osoba s ugroženim životom prevoze se u kbc osijek i zagreb ovisno o mogućnosti prijema i stanju ozlijeđenih osoba. zavod za javno zdravstvo radi u pojačanim aktivnostima istakao je ravnatelj mato matijević. tiskan je veći broj letaka i postera preko medija su djelatnici zjz obavještavali građane o potrebama zaštite. za sada je i oprema zaštitnim sredstvima zadovoljavajuća i opremaju se bolnice i zdravstvene ustanove. epidemiolog ante vitalija istakao je da su i jučer i danas testirani po jedan sumnjivi slučaj pokazali negativan rezultat tako da smo i dalje bez oboljele osobe od korona virusa. testirat će se po potrebi broj osoba koliko bude trebalo. građani se trebaju i dalje pridržavati svih propisanih mjera. požeško-slavonski župan alojz tomašević je izrazio svoje zadovoljstvo što smo još uvijek županija koja nema zaraženih osoba korona virusom no to je svakako zasluga i svih mjera koje su propisane. - hvala bogu da još nemamo zaraženih osoba no svakako nas ne veseli situacija u našem susjedstvu. rezultat je to svih mjera koje provodimo i rada naših epidemiologa zdravstvenih djelatnika policije i drugih. važno je napomenuti da ne čuvate samo sebe nego i svoju djecu svoju obitelj svoju okolinu a ako netko putuje neka se pridržava propisa prilikom povratka. to je zakonska i moralna obveza. mi smo ponosni na naš rezultat i nadam se da ćemo i dalje biti bez ijednog oboljelog pacijenta.besplatna pomoć požeškim poduzetnicima s prijavom za vladine mjere za očuvanje radnih mjesta u skladu s naporima na nacionalnoj razini za suzbijanje ekonomskih šteta nastalih kao posljedice epidemije koronavirusa (covid 19) gradonačelnik darko puljašić predstavio je prošloga tjedna prve mjera za pomoć građanima i poduzetnicima koji su pogođeni odlukom o zabrani rada nacionalnog stožera civilne zaštite  u tim naporima kao i u svrhu realizacije vladinih mjera namijenjenih poduzetnicima u cilju umanjenja nastale štete pridružit će se i lokalna razvojna agencija požega (lo-ra) besplatnim savjetodavnim uslugama i pomoći pri ispunjavanju potrebnih prijava. sve informacije možete dobiti putem maila ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  ."&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . podsjetimo na sljedećoj sjednici gradskog vijeća grada požege gradonačelnik darko puljašić predložit će donošenje odluke o smanjenju prireza za 3% smanjenje poreza na potrošnju s 3% na 1%. građani će biti oslobođeni plaćanja naknada za vrtiće škole i školski obrok. u dogovoru s privatnim vrtićima grad požega će i dalje snositi svoj dio troškova kako bi se očuvala radna mjesta te kapaciteti vrtića. poseban naglasak stavit će se na pomoć ugostiteljima koji će biti oslobođeni plaćanja svih troškova zakupa poslovnih prostora i javnih površina u razdoblju nekorištenja sukladno odluci nacionalnog stožera o zabranama. grad požega uvest će se i odgode te obročne otplate potraživanja prema fizičkim i pravnim osoba a kamate neće biti obračunate. sukladno odlukama nadležnih ministarstava postupit će se po pitanju spomeničke rente i turističkih pristojbi. kada je u pitanju komunalna naknada želja i namjera grada požege je participirati u smanjenju i poduzet će sve potrebne mjere no dužni smo čekati odluku vlade rh o naknadi za uređenje voda koja je sastavni dio uplatnice koju građani dobivaju za komunalnu naknadu. nadamo se što bržem pronalasku rješenja po kojemu ćemo u najkraćem vremenu i postupiti. izvor: grad požegahrvatska ima 36 novo oboljelih, a ukupno je 418 osoba zaraženih korona virusom covid 19 nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas na tiskovnoj konferenciji da hrvatska ima 36 novo oboljelih osoba što ukupno čini brojku od 418 osoba zaraženih korona virusom covid-19 u hrvatskoj  ministar zdravlja vili beroš priopćio je da je trenutno deset osoba na respiratorima sedam u zagrebu dvije u osijeku i jedna u rijeci. jedna osoba je na intenzivnoj njezi. prosječna dob svih osoba koje su na respiratoru je 61 godina. do danas je ukupno testirano  3.392 uzoraka.  ravnatelj hrvatskog zavoda za javno zdravstvo krunoslav capak je izvijestio da imamo oko 2.000 kontakata sa oboljelim osobama da je gotovo 20.000 osoba u samoizolaciji a da se 150 osoba nalazi u karanteni. od ukupno testiranih osoba 12% je pokazalo pozitivno na korona virus. među zaraženim osobama 57% su muškarci a 43% žene. za sada imamo 15 bolničkih liječnika koji su oboljeli sedam medicinskih sestara i jednog liječnika opće prakse. tri pripadnika hrvatske vojske koji se nalaze na misiji u litvi su pozitivni a još 39 pripadnika hv je stavljeno u izolaciju.   županijski centar 112 obavještava o zatvaranju prometnica požega   županijski centar 112 požeško-slavonske županije obaviještava o zatvaranju nekih prometnica zbog vremenskih nepogoda i snijega na prometnicama zbog vremenskih nepogoda od 12:30 sati za sav promet zatvorena je državna cesta d69 na dionici kamenska - voćin zbog vremenskih nepogoda od 10:35 sati za sav promet zatvorena  je županijska cesta žc 4030 na dionici kutjevo - orahovicaobavijest o izdavanju propusnica za građane grada kutjeva i okolice kutjevo   sukladno odluci o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj grad kutjevo obavještava sve građane: stožer civilne zaštite grada kutjeva izdaje propusnice samo u sljedećem slučaju: - ako građani kutjeva imaju potrebu putovanja u drugo mjesto izvan područja grada kutjeva iz vitalnih obiteljskih razloga poput pružanja skrbi djeci ili starijim osobama  iskaznicu možete zatražiti u vremenu 8:00   13:00h na broj 0992142356. potrebno je navesti točan termin odlaska u drugo mjesto te razlog putovanja. za sve ostale potrebe stožer civilne zaštite grada kutjeva ne izdaje propusnice. građanima koji rade izvan područja kutjeva poslodavci su dužni izdati i ovjeriti propusnice svima koji rade na području kutjeva a nemaju prebivalište na području kutjeva poslodavci su dužni izdati i ovjeriti propusnicu ukoliko netko treba medicinsku skrb izvan kutjeva iskaznicu će mu izdati izabrani liječnik obiteljske medicine također građani s područja grada kutjeva koji imaju prebivalište na području kutjeva i rade na području kutjeva ne trebaju imati propusnice. odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka   propusnica s obzirom da na pojedinim područjima postoji znatno povećani rizik od prijenosa bolesti covid-19 a kako bi se smanjila mogućnost daljnjeg širenja bolesti zabranjuje se napuštanje mjesta prebivališta i stalnog boravka  odluka je to nacionalnog stožera civilne zaštite. zabrana se ne odnosi na sljedeće kategorije a propusnice za ulazak i izlazak s područja prebivališta ili stalnog boravišta izdaju ovjeravaju i potpisuju ovisno o razlogu odgovorne osobe u pravnoj osobi izabrani liječnik obiteljske medicine i nadležni stožer civilne zaštite. propusnica kao i ostali dokumenti vezani za donesenu odluku mogu se pronaći na stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima.  zabrana se ne odnosi na: - promet i kretanje nužno za opskrbu navedenih područja (propusnica   odgovorna osoba u pravnoj osobi) - dnevne migracije zaposlenih u službama bitnim za: pružanje zdravstvene i veterinarske zaštite dostavu lijekova i sanitetskog materijala održavanje komunalne djelatnosti vodoopskrbe i odvodnje opskrbe plinom i strujom zaštitarske službe (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - izvješćivanje javnosti (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - stanovnika koji zahtjevaju hitnu medicinsku skrb (propusnica – izabrani liječnik obiteljske medicine) - iz vitalnih obiteljskih razloga poput pružanja skrbi djeci i starijim osobama ili kupnje hrane i osnovnih potrepština (propusnica – nadležni stožer civilne zaštite) - putovanja na posao i s posla ako je obavljanje posla neophodno i ne može se obaviti od kuće (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - žurne i operativne službe koje sudjeluju u sprječavanju širenja bolesti covid-19 (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi)  prilikom ulaska i izlaska s područja prebivališta i stalnog boravka moraju se poštovati sljedeće mjere: - socijalnog distanciranja - ne zadržavanja na javnim prostorima  - posjedovati valjanu propusnicu koja se nalazi u prilogu i. odluke.  stožeri civilne zaštite i ravnateljstvo policije dužni su osigurati provedbu i nadzor provođenja mjera iz ove odluke.požeško slavonska županija nema zaraženih osoba korona virusom, ali ima 17 prekršitelja samoizolacije koji su prekršajno prijavljeni svi ulazi u požeško slavonsku županiju su kontrolirani na prometnim punktovima a kontrola će se raditi i među gradovima požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije cjelodnevno održava sjednice a jutros je medijima dao i nova priopćenja  najvažnije je da požeško-slavonska županija nema zaraženih osoba korona virusom da je 12 osoba testirano ali su svi pokazali negativno na zarazu. policija redovno kontrolira osobe u samoizolaciji i pri tome su pronašli njih 17 koji su kršili pravila samo izolacije. protiv tih osoba je pokrenut prekršajni postupak. policijska uprava požeško-slavonska donijela je odluku o blokadi na ulazima u požeško-slavonsku županiju s ciljem kontrole kretanja ljudi u samoizolaciji a i po novoj odluci da se zabrani kretanje svih osoba izvan mjesto prebivališta. to će svakako biti sigurnosni elementi da se spriječi dolazak zaražene osobe na područje županije jer smo i do sada među rijetkima koji još nemaju zaraženih osoba. u ime stožera obratili su se: požeško-slavonski župan alojz tomašević predsjednik stožera cz i zamjenik župana vedran neferović epidemiolog zjz požeško-slavonske županije ante vitalija ravnatelj cz i službe 112 slavko marinac i načelnik pu požeško-slavonske željko grgić. najnovija donesena odluka je o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. s obzirom na to da na pojedinim područjima postoji znatno povećani rizik od prijenosa bolesti covid-19 a kako bi se smanjila mogućnost daljnjeg širenja bolesti zabranjuje se napuštanje mjesta prebivališta i stalnog boravka. zabrana se ne odnosi na: - promet i kretanje nužno za opskrbu navedenih područja - dnevne migracije zaposlenih u službama bitnim za: pružanje zdravstvene i veterinarske zaštite dostavu lijekova i sanitetskog materijala održavanje komunalne djelatnosti vodoopskrbe i odvodnje opskrbe plinom i strujom zaštitarske službe - izvješćivanje javnosti - stanovnika koji zahtijevaju hitnu medicinsku skrb - iz vitalnih obiteljskih razloga poput pružanja skrbi djeci ili starijim osobama ili kupnje hrane i osnovnih potrepština - putovanja na posao i s posla ako je obavljanje posla neophodno i ne može se obaviti od kuće - žurne i operativne službe koje sudjeluju u sprječavanju širenja bolesti covid-19 druga odluka koja je donesena je odluka o uvođenju nužne mjere posebne organizacije rada epidemiološke službe i posebnih epidemioloških mjera vezanih uz virus sars-cov-2 za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid-19. s obzirom na daljini razvoj epidemiološke situacije u republici hrvatskoj uzrokovanje virusom sars-cov-2 a s ciljem trenutačne zaštite života i zdravlja pučanstva u rh uvodi se nužna mjera posebne organizacije rada epidemiološke službe i druge posebne epidemiološke mjere vezane uz virus sars-cov-2 za vrijeme dok traje proglašena epidemija bolesti covid-19. ovom odlukom uvodi se stalna pripravnost doktora medicine specijalista epidemiologije koji su zaposleni unutar mreže zdravstvene zaštite republike hrvatske bez obzira na mjesto rada i poslodavca. organizacijom i rasporedom rada specijalista epidemiologa upravljaju zavodi za javno zdravstvo u jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave. treća donesena odluka je o uvođenju nužne mjere posebne organizacije hitne medicinske službe i sanitetskog prijevoza za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid -19. ovom odlukom uspostavlja se koordinacija rada hitne medicinske službe i sanitetskih prijevoza u cijeloj republici hrvatskoj te zajedničko djelovanje svih zavoda za hitnu medicinu jedinica područne (regionalne) samouprave. nužno je sve korisnike zdravstvene zaštite upoznati da u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) moraju obavezno najprije telefonski kontaktiratisvoga izabranog liječnika obiteljske medicine ili 24 satnu hitnu ordinaciju (požega matije gupca 10: broj tel. 095/340-0019 i pakrac bolnička 80: broj tel: 095/982-4362). također proteklih dana donesena je odluka o mjeri strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima. s obzirom na ubrzano širenje i pojačani rizik prijenosa bolesti covid-19 uvodi se protuepidemijska mjera strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima na kojima se može istovremeno kretati i zadržavati veći broj osoba u trajanju od 30 dana od dana donošenja ove odluke. župan alojz tomašević je izjavio kako moli građane da ne dolaze iz ostatka županije u požegu u slučaju da imaju zdravstvenih tegoba neka se jave svom obiteljskom liječniku. - mi smo jedni od rijetkih županija koja do sada nema zaraženih te se nadamo da će to tako i biti. naš izvrstan rad epidemiologa spriječio je zaraženost na području naše županije - rekao je župan alojz tomašević. zabrana prelaska iz grada u grad stupa na snagu od večeras. broj poziva na županijski centar je izuzetno povećan pa se građani mole da se rastereti broj 112 pitanja koja se tiču medicine. osobe koje su se testirale i negativne su nisu slobodne već su dužne nastaviti samoizolacijom jer postoji mogućnost da se virus pojavi. - požeško-slavonska županija je još uvijek bez ijednog oboljelog testirali smo 12 osoba s područja naše županije i sve osobe su negativne - rekao je ante vitalija te je ponovno apelirao na građane da se drže striktnih uputa. tijekom proteklih dana policija je provela 132 kontrole osoba a zaprimili su 65 dojava koje se odnose na 83 osobe o kršenju mjera samoizolacije. - policija je do sada utvrdila 17 osoba da krše mjere samoizolacije i za svaku osobu je išao prekršajni nalog i sankcija za kršenje mjera samoizolacije. pozivaju se svi građani da ukoliko znaju da postoji netko tko je kršio mjere samoizolacije da slobodno prijave policiji. apeliramo na osobe kojima je naložena samoizolacija da se strogo pridržavaju uputa koje su im zadane - istakao je načelnik grgić.  hrvatska jutros broji 52 nova bolesnika ili ukupno 306 osoba zaraženih korona virusom ministar zdravlja vili beroš jutros je na tiskovnoj konferenciji nacionalnog stožera civilne zaštite rh priopćio nove podatke o značajnom porastu broja oboljelih osoba  tako je prijavljeno 52 novo oboljela što danas u hrvatskoj broji ukupno 306 zaraženih osoba korona virusom covig 19. - zdravstveno stanje oboljelih je dobro a osim prije stavljenih 5 osoba na respirator novih na respiratorima nema - naglasio je beroš. ministar davor božinović je najavio od danas nove mjere zatvaranje tržnica i svih popratnih trgovina na tržnicama zabranu napuštanja mjesta prebivališta a sve one koji su ovih dana napustili svoja prebivališta i otišli u druga područja pozvao da se odmah vrate. ovo su nužne mjere ističe božinović a iz mjere zabrane napuštanja mjesta prebivališta bit će izuzete  samo osobe koje su nužne i u bitnim službama dostava lijekova opskrba plinom i strujom novinari putovanje na posao i s posla žurne i operativne službe. za sve osobe u izuzeću izradit će se iskaznice za kretanje. - sve su ovo strože mjere a dalje mjere ovisit će o provođenju svih mjera - naglasio je božinović.policija postavila punktove na ulazu u županiju i kontrolira putnike koji se ne pridržavaju mjera samoizolacije požega   policijski službenici policijske uprave požeško-slavonske na svojim uobičajenim kontrolnim punktovima uz redovne zadaće na ulazu prema našoj županiji od strane nove gradiške pleternice i pakraca kontroliraju putnike koji dolaze s drugih područja u našu županiju kako bi se detektiralo one koji eventualno imaju izrečenu mjeru o samoizolaciji  također građani koji nemaju izrečenu mjeru mogu slobodno nastaviti putovanje prema svojim odredištima. ova mjera kontrole koju obavlja policija ne znači zabranu prometovanja našim građanima već samo policijsko postupanje u skladu s uputama o kontroli osoba koje se nalaze u samoizolaciji - stoji u priopćenju pu požeško-slavonske koje nam je uputila glasnogovornica nikolina janković. hrvatska ima sa još 19 oboljelih i trenutno 254 zaražene osobe korona virusom od jutrošnje presice stožera civilne zaštite rh do 16 sati dobili smo novo izvješće koje ponovno bilježi porast broja oboljelih za 19 osoba  tako trenutno imamo 254 zaraženih osoba korona virusom covid 19. to je od jučer povećanje za 48 novooboljelih. miinistar unutarnjih poslova i voditelj nacionalnog stožera civilne zaštite davor božinović je pozvao građane da drže razmak od drugih osoba kada se kreću ulicama te da se drže uputstava koje su dovili proteklih dana od stožera civilne zaštite. posebno je to važno za građane zagreba koji se zbog opasnosti od potresa danas više nalaze na ulicama.obavijest građanima   kako će raditi upravni poslovi policijske uprave požeško-slavonske s obzirom na epidemiološku situaciju odlukom ministarstva unutarnjih poslova rh policijska uprava požeško-slavonska neće raditi sa strankama osim:-  izdavanja osobnih iskaznica u opravdanim i žurnim slučajevima-  izdavanja vozačkih dozvola u profesionalne svrhe       molimo građane da sve upite šalju na e-mail adresu policijske uprave požeško-slavonskeova e-mail adresa je zaštićena od spambota  potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    ili kontakt ostvare telefonom:sjedište policijske uprave u požegi: policijska postaja pakrac:stožer civilne zaštite rh uputio priopćenje za građane poslije potresa često se javlja reakcija grupiranja ljudi radi međusobne podrške i tješenja ali zbog koronavirusa bitno je spriječiti socijalnu blizinu  pozivamo vas da se držite svih dosad izdanih uputa. bit će vam teško i trebat će vam utjeha ali budite uz članove obitelji ili jednog prijatelja/susjeda ne više!nadalje puno je građana vani bez jakni molimo da se toplo odjenete da se ne biste prehladili. u vrijeme zaraze koronavirusom simptome prehlade možete zamijeniti simptomima koronavirusa i doći će do prevelikih zahtjeva prema zdravstvu. molimo uzmite jakne deke i toplo se odjenite dok čekate vani ili u autima.upozorenje građanima: ne dajte osobne podatke preko mobilnih aplikacija zaprimili smo informacije da naši građani putem mobilnih aplikacija za razmjenu poruka fotografija i videozapisa na pametnim telefonima zaprimaju obavijesti putem kojih se traži da zbog izrade evidencije o prekršiteljima mjera samoizolacije povratno dostave sljedeće osobne podatke:     ime i prezime-    adresu stanovanja-    oib ili jmbg i-    kopiju osobne iskaznice ne nasjedajte jer ministarstvo unutarnjih poslova ne prikuplja osobne podatke građana putem mobilnih aplikacija! ne dostavljate osobne podatke nikome jer postoji opasnost da će biti zloupotrijebljeni  svaki pokušaj neovlaštenog prikupljanja vaših osobnih podataka prijavite policiji na 192.stožer civilne zaštite rh donio je odluku o mjeri strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima s obzirom na ubrzano širenje i pojačani rizik prijenosa bolesti covid 19 uvodi se protuepidemijska mjera strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima na kojima se može istovremeno kretati i zadržavati veći broj osoba u trajanju od 30 dana od dana donošenja ove odluke   ova odluka odnosi se na ulice trgove rive parkove i sve ostale javne površine na kojima se može kretati i zadržavati veći broj osoba.  stožeri civilne zaštite i ravnateljstvo policije dužni su osigurati provedbu i nadzor provođenja mjere iz ove odluke.  ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objavit će se u narodnim novinama.priopćenje stožera civilne zaštite rh   potvrđeno 29 novo zaraženih osoba danas 22  ožujka u 10 sati stožer civilne zaštite rh je potvrdio da je zabilježeno 29 novoboljelih osoba novim koronavirusom. u republici hrvatskoj do 22. ožujka potvrđeno je sveukupno 235 oboljelih osoba.u hrvatskoj 49 novih zaraženih, ukupno 206 osoba zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh u 16 sati održao je konferenciju za medije te objavio nove podatke o epidemiji koronavirusa u hrvatsko koji se sada povećavaju iz sata u sat     u hrvatskoj sada imamo 206 oboljelih što je 49 više od našeg posljednjeg obraćanja javnosti u 11 sati. u 24 sata to je povećanje za 78 osoba više - potvrdio je  ministar zdravstva vili beroš te dodao da postoji dosta građana koji se ne pridržavaju preporuka da se ostane doma da se kreće samo u nužnim i izuzetnim situacijama te vodi veća briga pri tome o zaštiti. u zadnjih 24 sata broj oboljelih od korona virusa povećao se za trećinu za 78 novooboljelih osoba.priopćenje stožera civilne zaštite požeško slavonske županije 21 03. upozoravaju se svi građani koji dolaze iz zemalja s visokom transmisijom bolesti covid-19 a koriste zračne luke u bih srbiji i mađarskoj da se striktno pridržavaju naputaka koje dobiju na granici te da se striktno pridržavaju mjera o samoizolaciji ulaskom u hrvatsku. slijedom uputa kriznog stožera ministarstva zdravstva i preporuke stožera civilne zaštite požeško slavonske županije dom zdravlja požeško slavonske županije na području grada požege i grada pakraca uspostavio je nove ambulante za sprečavanje širenja covid-19 virusa. ustrojavaju se izdvojene ambulante za pregled bolesnika pod sumnjom na zarazu korona virusom kao i na upućivanje u daljnje propisane procedure pacijenata koji su eventualno zaraženi covid-19 virusom. ordinacije će raditi 24 sata dnevno sedam dana u tjednu. nužno je sve korisnike zdravstvene zaštite upoznati da u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) moraju obavezno najprije telefonski kontaktirati svoga izabranog liječnika obiteljske medicine ili 24 satnu hitnu ordinaciju (požega matije gupca 10: broj tel. 095/340-0019 i pakrac bolnička 80: broj tel: 095/982-4362) s obzirom na znatno povećani rizik prijenosa bolesti covid-19 prilikom korištenja javnog prijevoza privremeno se obustavlja javni promet u trajanju od 30 dana od dana donošenja ove odluke. privremena obustava odnosi se na: - javni linijski prijevoz putnika u unutarnjem cestovnom prometu izuzev autotaksi prijevoza - javni linijski prijevoz putnika u međunarodnom cestovnom prometu - javni prijevoz osoba u željezničkom prometu - tramvajski i drugi javnogradski promet - sve ostale nespomenute vrste javnog prijevoza (žičare uspinjače i dr.) privremeno se za vrijeme trajanja ove odluke zatvaraju i svi željeznički i autobusni kolodvori.izvanredno priopćenje za medije stožera civilne zaštite republike hrvatske od 21  ožujka 2020. u 10:00 sati   danas je potvrđeno 40 novoboljelih osoba novim koronavirusom. u republici hrvatskoj potvrđeno je sveukupno 168 oboljelih osoba. to je 40 slučajeva više nego sinoć i 11 novih od jutrošnje presice nacionalnog stožera u 9 sati.  predložene mjere za pomoć poduzetnicima na području grada požege požega   u skladu s naporima na nacionalnoj razini za suzbijanje ekonomskih šteta nastalih kao posljedice epidemije koronavirusa (covid-19) sastao sam se danas s predstavnicima gospodarskog sektora kako bismo raspravili uvođenje mjera za pomoć građanima i poduzetnicima koji su pogođeni odlukom o zabrani rada nacionalnog stožera civilne zaštite  u ovim kriznim vremenima želimo pokazati kako smo prijatelji našim poduetnicima i kako ćemo im nastojati pomoći u ovoj teškoj situaciji u kojoj se svi trenutno nalazimo. na tjednoj bazi održavat ćemo sastanke s gospodarstvenicima s područja grada i donositi odluke koje će biti u smjeru pomaganja gospodarstva. grad požega poduzima sve mjere kako bi se širenje koronavirusa i kriza držale pod kontrolom -istaknuo je gradonačelnik grada požege darko puljašić u priopćenju medijima. -na sljedećoj sjednici gradskog vijeća grada požege predložit ću donošenje odluke o smanjenju prireza za 3% smanjenje poreza na potrošnju s 3% na 1%. građani će biti oslobođeni plaćanja naknada za vrtiće škole i školski obrok. u dogovoru s privatnim vrtićama grad požega će i dalje snositi svoj dio troškova kako bi se očuvala radna mjesta te kapaciteti vrtića. poseban naglasak stavit ćemo na pomoć ugostiteljima koji će biti oslobođeni plaćanja svih troškova zakupa poslovnih prostora i javnih površina u razdoblju nekorištenja sukladno odluci nacionalnog stožera o zabranama - dodaje puljašić.  -grad požega uvest će se i odgode te obročne otplate potraživanja prema fizičkim i pravnim osoba a kamate neće biti obračunate. sukladno odlukama nadležnih ministarstava postupit će se po pitanju spomeničke rente i turističkih pristrojbi. kada je u pitanju komunalna naknada želja i namjera grada požege je participirati u smanjenju i poduzet će sve potrebne mjere no dužni smo čekati odluku vlade rh o naknadi za uređenje voda koja je sastavni dio uplatnice koju građani dobivaju za komunalanu naknadu. nadamo se što bržem pronalasku rješenja po kojemu ćemo u najkraćem vremenu i postupiti. molim naše sugrađane da bez obzira na dob i trenutno zdravstveno stanje te na činjenicu da u požegi još uvijek nema prisutnosti virusa covid   19 slušaju i pridržavaju se uputa nacionalnog stožera koji ulaže velike napore i radi vrlo stručan i kvalitetan posao kako bi nas sve zajedno zaštitili koliko god je moguće u ovim izazovnim i teškim vremenima - rekao je na kraju gradonačelnik.  priopćenje stožera civilne zaštite požeško slavonske županije požega - prema uputama nacionalnog stožera civilne zaštite s ciljem daljnjeg provođenja mjera vlade republike hrvatske za suzbijanje širenja novog korona virusa  (covid-19) te dodatne zaštite stanovništva te su i dalje su na snazi odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom u trajanju od 30 dana  obavještavamo građane da će na području požeško-slavonske županije prema nalogu nacionalnog stožera civilne zaštite sva dječja igrališta ograditi i zatvoriti čime bi se onemogućio međusobni bliski kontakt djece na igralištu a vezano za preporuke o nužnom razmaku između dvije osobe. također je potrebno osigurati mogućnost plaćanja računa fizičkim i pravnim osobama elektroničkim putem gdje god je to moguće čime bi se znatno smanjila ili potpuno uklonila potreba osobnog dolaska na šaltere ili u urede. sukladno odluci o provođenju mjera ograničenja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događaja donesena je odluka o kontroli provođenja određenih mjera na području požeško-slavonske županije. provedbu i nadzor donesenih mjera izvršavat će općinski i gradski stožeri civilne zaštite. u slučaju nepridržavanja mjera iz odluke o mjerama potrebno je obavijestiti načelnike stožera civilne zaštite gradova i općina koji će izdati nalog za postupanja. također hrvatski crveni križ će koordinirati aktivnosti dostave temeljnih namirnica i lijekova osobama starije životne dobi. upute za siguran način primanja pomoći za starije i nemoćne osobe  upute za siguran način obilaska starijih i nemoćnih osoba  još jednom apeliramo da sve osobe starije životne dobi i osobe koje boluju od kroničnih bolesti da ostanu u svojim kućanstvima i izlaze samo u slučaju nužde jer imaju veći rizik od razvoja težeg oblika covid-19. link apeliramo na osobe kojima je naložena samoizolacija da se strogo pridržavaju uputa koje su im dane!stožer civilne zaštite rh: u hrvatskoj dosad 113 oboljelih, od kojih je pet osoba ozdravilo ovim odlukama zabranjuju se javna okupljanja i sportski događaji obustavlja rad u ugostiteljskim objektima i prodavaonicama osim prehrambenih i ljekarni obustavlja se rad sportskih i rekreacijskih centara i obustavljaju se vjerska okupljanja  na snazi je i privremena zabrana kretanja osoba preko graničnih prijelaza. za provedbu mjera bit će zaduženi stožeri civilne zaštite jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave kroz aktivaciju operativnih snaga sustava civilne zaštite. detaljan popis i pojašnjenje mjera koje su 19. ožujka stupile na snagu: apeliramo na osobe kojima je naložena samoizolacija da se strogo pridržavaju uputa koje su im dane. također apeliramo na sve fizičke i pravne osobe da u cilju sprječavanja širenja epidemije novog koronavirusa račune korisnicima usluga šalju elektroničkim putem. sve informacije vezane uz novi koronavirus možete pratiti na jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr. pozivom na broj 113 možete dobiti sve informacije o novom koronavirusu koji će biti u funkciji od 7 do 22 sata. pridržavanjem svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. stožer civilne zaštite republike hrvatske kontinuirano prati daljnji razvoj situacije te u skladu s tim poduzima odgovarajuće mjere. upiti vezani uz praćenje stanja novog koronavirusa na području republike hrvatske mogu se slati na e mail adresu: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  grad lipik donio prve mjere pomoći gospodarstvu i građanima uslijed epidemije covid 19 lipik - s ciljem olakšanja poslovanja poduzetnicima koji mogu doći u poteškoće te prevencije potencijalne štete a potaknuti sjednicom užeg predsjedništva udruge gradova u vezi prijedloga mjera za pomoć gospodarstvu uslijed cjelokupne situacije u pogledu epidemije covid-19 čelništvo grada lipika je donijelo odluku o mjerama pomoći zbog posljedica ove iznenadne pošasti  ovom su odlukom utvrđene mjere pomoći stanovništvu i gospodarstvu radi ublažavanja posljedica epidemije covid-19 (koronavirus). njome će biti oslobođeni plaćanja naknade za korištenje javnih površina i zakupa poslovnih prostora poslovni subjekti kojima je odlukom stožera civilne zaštite republike hrvatske o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja od 19. ožujka 2020. godine obustavljen rad. isto tako oslobađaju se plaćanja ekonomske cijene vrtića korisnici koji radi obustave rada ne koriste usluge vrtića i to za puni iznos troška a ne djelomično kao što je dosad bilo uobičajeno za vrijeme izostanka djeteta. nadalje grad lipik odgađa naplatu dospjelih potraživanja i javnih davanja za vrijeme trajanja epidemije covid-19 i važno je istaknuti kako za vrijeme odgode neće biti obračunavanja zateznih kamata. ovdje se radi o različitim postupcima naplate već dospjelih a neplaćenih potraživanja. kao datum dospijeća naplate komunalne naknade za poslovne prostore utvrđen je 30. travnja 2020. godine. a odredbe ove odluke redovito će se usklađivati s odlukama stožera civilne zaštite republike hrvatske ovisno o dužini trajanja restrikcija i same epidemije. zasad nemamo informaciju hoće li i hrvatske vode postupiti isto kao i grad lipik u pogledu odgode plaćanja naknade za uređenje voda. izvor: compas.com.hrpostavljene klupe na šetnici uz rijeku veličanku požega   na radost brojnih sugrađana na šetnici uz rijeku veličanku postavljene su klupe uskoro se očekuje i postavljanje košarica za otpad a klupe se postavljaju i na šetnici uz rijeku orljavu  nabavu dobavu i montažu urbane opreme za uređenje šetnica uz rijeke orljavu i veličanku izvodi tvrtka vojtek oprema d.o.o. a njihova ugovorena vrijednost je 139.41250 kuna. postolje klupe izrađeno je od armiranog betona sjedište i naslon od „elipsa  aluminijskih profila dok je kvaliteta izrade takva da materijal i zaštita omogućuju iznimnu trajnost u svim vremenskim prilikama. ukupno će na obje šetnice biti postavljene 23 klupe te 12 košarica za otpad. - požežani sada imaju gotovo u potpunosti uređene još dvije šetnice gdje mogu sigurno i kvalitetno provoditi svoje slobodno vrijeme. posebno se zahvaljujem hrvatskim vodama jer smo zajedničkim snagama uredili ovaj prostor.   rekao je gradonačelnik puljašić.požeško slavonski župan alojz tomašević čestitao dan grada pakraca poštovani žitelji grada pakraca drage pakračanke i pakračani              prvi pisani spomen grada pakraca vežemo uz 13  stoljeće i 1256. godinu kada se u pakracu kovao slavonski banovac. grad pakrac poznat je od davnina i uvijek je kroz povijest pokazao i pokazivat će svoju veličinu. tijekom domovinskoga rata borio se požrtvovno i na kraju iz njega izašao kao pobjednik. pobjednik koji svakim danom sve više pokazuje svoje čari i ljepote.             drage pakračanke i pakračani vaš dan grada nažalost nećete obilježiti raznim programima no sada nam je prioritet čuvati jedni druge te poduzimati i provoditi sve mjere stožera civilne zaštite republike hrvatske.             drage pakračanke i pakračani u ime vijećnika županijske skupštine požeško slavonske županije i u svoje osobno ime čestitam vam dan grada pakraca i blagdan sv. josipa vašeg zaštitnika.                                                                          vaš župan  alojz tomašević umirovljeni generalobavijest hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje područna služba požega obavijest osiguranim osobama hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje (hzzo) zbog aktualne epidemiološke situacije uzrokovane pojavom koronavirusa (covid 19) hrvatski zavod za zdravstveno osiguranje (hzzo) poziva osigurane osobe naročito one starije dobi i bolesne da privremeno odgode svoj dolazak u službene prostorije hzzo-a kako bi zaštiti sebe i svoju obitelj a i radnike hzzo-a  molimo osigurane osobe kojima je neophodan dolazak u hzzo radi reguliranja određenih prava iz obveznog zdravstvenog osiguranja da se obrate telefonski u nadležnu područnu službu i ispostavu hzzo-a broj tel. hzzo ps požega 254-960 ili 254-975 hzzo ispostava pakrac 411-215  ili na mail ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   gdje će dobiti upute na koji način da dostave potrebnu dokumentaciju kao i odgovore na pitanja. obavijest osiguranicima vezano uz privremenu nesposobnost za rad (tzv. bolovanje) zbog izolacije   s obzirom na iznimnu situaciju uslijed koje je osiguranicima kojima je određena izolacija ograničeno kretanje zbog čega nisu u mogućnosti preuzeti izvješće o privremenoj nesposobnosti/spriječenosti za rad kod izabranog doktora te neposredno podnijeti zahtjev za naknadu plaće hzzo-uz propisanu dokumentaciju iznimno se daje mogućnost podnošenja zahtjeva elektronskim putem bez prilaganja izvješća. elektronski proslijeđen zahtjev osiguranika kojim traži naknadu plaće za vrijeme privremene nesposobnosti (tzv. bolovanja) zbog izolacije koja tereti sredstva hzzo obvezno mora sadržavati ime i prezime oib kontakt telefon broj tekućeg računa na koji će se izvršiti isplata naknade plaće.   e-mail adresa određena za podnošenje zahtjeva je ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i isključivo je namijenjena zaprimanju zahtjeva za naknadu plaće osiguranika kojima je utvrđena privremena nesposobnost (tzv. bolovanje) zbog izolacije te se u slučaju dostavljanja podneska drugog sadržaja po istima neće postupati molimo osiguranike da se prije podnošenja zahtjeva za naknadu plaće za privremenu nesposobnost  (tzv. bolovanje) zbog izolacije obrate putem telefona u nadležnu područnu službu (broj tel. hzzo ps požega 254-970). štromar  subvencije svima koji se prijave, novi poziv već krajem ljeta obzirom na velik broj upita i zabrinutih mladih ljudi koji nas zovu svaki dan zbog nepredvidljive situacije oko korona virusa ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja dostavlja priopćenje    ministarstvu graditeljstva i prostornoga uređenja na prvom je mjestu zdravlje ljudi i svjesni smo da se nije lako prilagoditi na ovu novonastalu situaciju  s druge strane imamo mlade koji nas svakodnevno zovu te izražavaju bojazan da će ostati oštećeni jer je velik dio njih potpisao predugovore dali su kapare… stoga ćemo pratiti kako se razvija situacija u stalnoj smo komunikaciji sa stožerom za civilnu zaštitu te ćemo se pridržavati svih uputa. upravo zbog mladih ljudi koji su već prikupili svu dokumentaciju uspostavili kontakt s bankama dali kapare i potpisali predugovore poziv će biti otvoren kako je i najavljeno 30. ožujka. situacija koja je pred nama je nepredvidljiva te ćemo po potrebi produljiti rok za predaju prijava. pratit ćemo tijek zaprimanja zahtjeva te prema tome donijeti odluku kad će se poziv zatvoriti. kako smo i ranije najavili novi poziv za subvencioniranje stambenih kredita bit će otvoren već krajem ljeta. stoga mladi ne trebaju brinuti oni koji u ovom proljetnom roku ne stignu prikupit svu dokumentaciju novu priliku imaju već u rujnu.   - kao što sam i najavio novi poziv bit će već u rujnu a svima koji predaju potpunu dokumentaciju sredstva ćemo osigurati. situacija je nepredvidljiva ali mladi ne trebaju brinuti jer ćemo maksimalno prilagoditi novonastalim uvjetima. prije svega treba u ovim trenucima biti odgovoran prvenstveno zbog zdravlja moramo se svi pridržavati uputa epidemiologa i ostalih stručnjaka te pratiti informacije stožera civilne zaštite   rekao je ministar predrag štromar. podsjetimo do sada je ovom mjerom stambenog zbrinjavanja više od 9.410 obitelji osiguralo svoj dom a u tim je obiteljima rođeno više od 1.200 djece. informacijama o uvjetima subvencioniranja popis kreditnih institucija te ostale informacije nalaze se na linku https://mgipu.gov.hr/userdocsimages/8253.požeška bolnica nema potvrđeni slučaj infekcije korona virusa i moli da se bolničke usluge koriste samo u nužnim slučajevima priopćenje i apel opće županijske bolnice požega    požega - ravnatelj opće županijske bolnice požega uputio je medijima priopćenje i apel na građane da usluge bolnice koriste samo u nužnim slučajevima    - u općoj županijskoj bolnici požega do sada nemamo niti jedan potvrđeni slučaj infekcije korona virusom. svi do sada testirani pacijenti bili su negativni na korona virus. bolnica je pripravna za liječenje i skrb o oboljelima od korona virusa ukoliko takvih bude na području naše županije. građanima poručujemo da s punim povjerenjem u zdravstveni sustav prate upute i da se odgovorno i u potpunosti pridržavaju propisanih pravila ponašanja tijekom ove epidemije. molimo građane da bolničke usluge tijekom narednih dana koriste samo u opravdanim i neophodnim slučajevima a sve kontrolne preglede i dijagnostiku odgode do iza epidemije stoji u apelu koji potpisuje ravnatelj opće županijska bolnice požega prof. dr. sc. željko glavić prim. dr. med.održana proširena koordinacija s gradonačelnicima i načelnicima na temu provođenja mjera zaštite od korona virusa požega   održana je proširena sjednica kordinacije župana s načelnicima i gradonačelnicima i stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije  tema je bila provođenje mjera zaštite od korona virusa na lokalnoj razini. važno je napomenuti da na području požeško-slavonske županije trenutno nema potvrđenih zaraženih osoba te su 93 osobe u samoizolaciji. župan alojz tomašević naglasio je kako je suradnja između svih zdravstvenih institucija i službe 112 izvrsna te da se prati protokol sukladno smjernicama nacionalnog kriznog stožera i kriznog stožera ministarstva zdravstva. - ovom prilikom smo informirali gradonačelnike i načelnike o tome što je učinjeno što je u pripremi te također saslušali njihove informacije s lokalne razine. ne donosimo nikakve odluke o zabranama nego preporuke koje i dalje vrijede smanjiti intenzitet odlazaka smanjiti broj ljudi u određenim prostorima to je ono što je trenutno važno. sustav gospodarstva treba funkcionirati opskrba funkcionira kao takva te nikakve odluke za sada nisu donesene o zabranama i neće biti odnosno pratimo smjernice našeg stožera vlade rh.  - jučer smo održali sastanak s gospodarstvenicima i vlasnicima prijevoznih tvrtki s područja naše županije da bismo određene upute koje idu prema njima razjasnili s njima i izvijestili ih kako će to izgledati operativno. sve daljnje mjere našeg stožera će biti povezane s mjerama koje dolaze s nacionalne razine i prema tome ćemo dalje postupati   rekao je predsjednik stožera cz vedran neferović.  - na području naše županije današnjim danom bilježimo da još uvijek nemamo oboljelih od korona virusa te nam je i dalje važno držati se predviđenih mjera. mjera samoizolacije mjera je koja nas štiti sve to nije mjera koja je nekome administrativna već je stvarna zdravstvena potreba. način na koji mi pokušavamo spriječiti da ne dođe do širenja virusa među ostalu populaciju – rekao je epidemiolog zjz dr. med. ante vitalija.  - zadnja informacija iz nacionalnog stožera upućena našem županijskom stožeru je da se ne brza s donošenjem težih odluka nego da se prate smjernice koje donosi nacionalni stožer. preporuka je da se ne ide s težim zabranama da se ne ukida rad trgovačkih objekata i slično nego da se prati i sukladno utječe onako kako će to nacionalni stožer odrediti u daljnjem vremenu. u zadnja tri dana je značajno povećan broj u našem centru 112 mi smo ograničeni ljudskim resursima stoga ako neki poziv bude nemoguće primiti on će automatski biti preusmjeren u centar iz osječko-baranjske županije – naglasio je slavko marinac pročelnik županijskog centra 112. redovna skupština održana u izvanrednim uvjetima zbog korona virusa 14  sjednica županijske skupštine požeško slavonske županije - požega - 14. sjednica županijske skupštine požeško-slavonske županije održana je zbog važnosti odluka koje je trebalo donijeti no održana je u izvanrednim uvjetima zbog mjera koje su poduzete protiv širenja korona virusa. tako su na samom ulazu u veliku vijećnicu svi vijećnici i ostali dezinficirali ruke a vijećnici su sjedili na svakoj drugoj fotelji zbog sigurnosnog razmaka po preporuci zaštite od širenja korona virusa. iako izvanredni uvjeti odazvalo se 26 vijećnika tako da je sjednica bila regularna i zakonita utvrdila je predsjednica skupštine josipa miličević. odmah na početku po izvješću mandatne komisije da je svoj vijećnički mandat mario seleši iz pakraca stavio u mirovanje umjesto njega je postao vijećnik nenad peić iz pakraca. on je odmah položio prisegu i potpisao preuzimanje mandata vijećnika skupštine županije. aktualni sat s pitanjima požeško-slavonskom županu alojzu tomaševiću već poslovično započeo je bruno horvat (sdp) koji je za župana imao 4 pitanja. pitao je župana da izvijesti vijećnike o borbi protiv korona virusa i što se sve poduzima ovih dana kakva su saznanja o situaciji koja se dešava u prehrambenoj industriji zvečevo koliko se ljudi otpušta što će ostati od proizvodnje i da li će otpušteni radnici dobiti otpremninu te što može županija učiniti kako je stari grad u velikoj kao povijesni spomenik u dosta lošem stanju imali li kakvih planova za njegovu rekonstrukciju i bolje čuvanje te na kraju kad kreće rekonstrukcija raskrižja na d-38 posebno se to odnosi na raskrižje frankopanske i ulice pavla radića na kojoj se vrlo često događaju prometne nesreće s teškim posljedicama. vijećnica višnja klobučar (hdz) pitala je o mogućnosti uređenja nekih županijskih cesta na području grada pakraca. vijećnici su odradili 23. točke dnevnog reda te su usvojene sve odluke uglavnom jednoglasno. raspravljalo se o slijedećem: 1. informacija o izvješću državnog ureda za reviziju o obavljenoj financijskoj reviziji požeško-slavonske županije za 2018. godinu požeško-slavonska županija je drugu godinu za redom dobila bezuvjetno mišljenje državne revizije. 2. prijedlog odluke o davanju suglasnosti za zaduženje općoj županijskoj bolnici pakrac i bolnici hrvatskih veterana 3. polugodišnje izvješće o radu župana za razdoblje od 01. srpnja 2019. godine do 31. prosinca 2019. godine 4. prijedlog odluka o dodjeli nagrada požeško-slavonske županije 5. prijedlog odluke o odricanju od potraživanja prema republici hrvatskoj u svrhu realizacije darovanja nekretnine u vlasništvu republike hrvatske - dio parka u trenkovu. 6. plan djelovanja civilne zaštite požeško-slavonske županije 7. plan razvoja sustava civilne zaštite požeško-slavonske županije za 2020. godinu 8. a) informacija o stanju zaštite i spašavanja na području požeško-slavonske županije za 2019. godinu b) smjernice za organizaciju i razvoj sustava civilne zaštite na području požeško-slavonske županije za razdoblje od 2020.- 2023. godine 9. izvješće o stanju u prostoru požeško-slavonske županije za razdoblje od 2013.   2018. godine 10. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima za utvrđivanje bilančnih prava za financiranje minimalnog financijskog standarda javnih potreba osnovnog školstva požeško-slavonske županije u 2020. godini 11. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima za utvrđivanje bilančnih prava za financiranje minimalnog financijskog standarda javnih potreba srednjih škola i učeničkih domova požeško-slavonske županije za 2020. godinu 12. prijedlog odluke o planu rashoda za nabavu proizvedene dugotrajne imovine i dodatna ulaganja na nefinancijskoj imovini u osnovnom i srednjem školstvu i učeničkim domovima požeško-slavonske županije za 2020. godinu 13. prijedlog odluke o operativnom planu rashoda za materijal dijelove i usluge tekućeg i investicijskog održavanja osnovnog školstva požeško-slavonske županije u 2020. godini 14. prijedlog odluke o operativnom planu rashoda za materijal dijelove i usluge tekućeg i investicijskog održavanja srednjeg školstva i učeničkih domova požeško-slavonske županije u 2020. godini 15. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima i načinu financiranja domova za starije i nemoćne osobe požega i velika u 2020. godini 16. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima i načinu financiranja centara za socijalnu skrb požega i pakrac i troškova ogrjeva korisnicima koji se griju na drva u 2020. god. 17. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima i načinu financiranja decentraliziranih funkcija za investicijsko ulaganje investicijsko i tekuće održavanje zdravstvenih ustanova te za informatizaciju zdravstvene djelatnosti u 2020. godini 18. prijedlog odluke o ne davanju suglasnosti koncesionaru za promjenu prostora obavljanja djelatnosti dentalne zdravstvene zaštite 19. prijedlog odluke o davanju prethodne suglasnosti na odluku upravnog vijeća opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana o prijenosu – darovanju suvlasničkog dijela nekretnine 20. prijedlog zaključka o davanju suglasnosti na odluku upravnog vijeća specijalne bolnice za medicinsku rehabilitaciju lipik o ispravku odluke o usklađivanju i proširenju djelatnosti bolnice  21. prijedlog zaključka o davanju suglasnosti na odluku upravnog vijeća opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana za investicijsko ulaganje u prostorne kapacitete bolnice 22. izvješće o obavljenim obdukcijama i radu mrtvozorničke službe na području požeško-slavonske županije za 2019. godinu 23. izvješće o radu povjerenstva za zaštitu prava pacijenata na području požeško-slavonske županije za 2019. godinu.promjene u poslovanju komunalca požega d o.o. vezane za pojavu korona virusa u rh poštovani korisnici kako bismo sačuvali vaše zdravlje te smanjili mogućnost širenja korona virusa komunalac požega d.o.o. uvodi promjene u načinu poslovanja sa strankama a u skladu s trenutačnom situacijom vezanom za pojavu korona virusa u rh.                                                                                                                   molimo vas da sve upite i potrebne informacije rješavate putem telefona na brojeve 034/316 872 (odjel za održavanje sustava grijanja dimnjačarstvo i stanoupravljanje) 034/316-880 (odsjek za reklamacije i odnose s potrošačima) te 034/ 316-860 (ostale informacije) ili putem e-maila ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   te da osim ako je to doista neophodno ne dolazite u zgradu tvrtke. u slučajevima kada je neophodno doći u prostor tvrtke organizirano je radno vrijeme za primanje stranaka u prostoru u dvorištu komunalca požega d.o.o. vukovarska 8 i to prema sljedećem rasporedu:   8 – 10 sati – odjel za održavanje sustava grijanja dimnjačarstvo i stanoupravljanje – 10 – 12 sati – odsjek za odnose s potrošačima (reklamacije). radno vrijeme blagajne ostaje od 7 do 13 sati međutim istovremeno u prostor blagajne mogu ući samo dvije osobe. molimo vas da pri ulasku u zgradu dezinficirate ruke dezinficijensom koji je postavljen na pultu u predvorju zgrade. apeliramo na sve korisnike koji se služe internetskim i mobilnim bankarstvom da račune plaćaju na taj način te koliko god je moguće izbjegavaju dolazak na blagajnu tvrtke. produženje povlaštene parkirne karte privremeno je moguće uplatom na žiro račun hr1523860021119000924 podravska banka d.d. najmanje dva dana prije isteka važeće parkirne karte. u opis plaćanja obavezno je navesti ime i prezime vlasnika automobila adresu stanovanja i registarsku oznaku vozila budući da će vam račun za plaćeno produženje povlaštene parkirne karte biti dostavljen poštom. kako bismo sačuvali vaše i zdravlje svih korisnika svakodnevno pratimo upute nacionalnog stožera civilne zaštite te ćemo u skladu s tim organizirati naše poslovanje. pozivamo vas da redovito pratite našu internetsku stranicu www.komunalac-pozega.hr gdje ćemo objavljivati eventualne promjene. molimo vas za razumijevanje i pridržavanje navedenih uputa koje su u interesu svih nas s ciljem očuvanja zdravlja i sprječavanja širenja virusa. izvor: komunalac požega d.o.o.grad požega privremeno ograničava rad sa strankama za stranke će biti otvorena pisarnica gradske uprave u kojoj građani mogu obaviti potrebno (npr  predaja prijava na natječaje javne nabave i javne pozive koji se moraju predati u zatvorenim kovertama do određenog roka) a sa službenikom pisarnice može se ostvariti kontakt na tel. br. 034/311 309 ili na e-mail adresu ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . nadalje na ulazu u zgradu biti će postavljeni punktovi sa dezinfekcijskim sredstvima. u skladu s uputama nacionalnog stožera gradske ustanove u kulturi odgodile su do daljnjega sva planirana događanja a odgođena su i sva sportska događanja u sportskim objektima grada požege. iako je za formalnu suglasnost o održavanju događanja nadležan županijski stožer odnosno u višem redu nadležnosti   nacionalni stožer civilne zaštite smatramo kako svi zajedno i svatko pojedinačno trebamo razumjeti odgovornost koju imamo u situaciji u kojoj se trenutno nalazi gotovo cijela europa. s ciljem sprečavanja širenja zaraze apeliramo na građane da budu posebno oprezni i pridržavaju se mjera prevencije. budimo odgovorni! čuvajmo naše zdravlje i zdravlje naših bližnjih!uprava požeško slavonske županije - rad sa stankama priopćenje iz uprave požeško-slavonske županije: "poštovani žitelji temeljem trenutnog stanja od ponedjeljka 16  ožujka 2020. godine do daljnjega molimo vas da poštujete i brinete o sigurnosti svih nas te ukoliko imate kakvih zahtjeva prema županijskoj upravi iste uputite telefonskim pozivima ili elektroničkom poštom. svi kontakti navedeni su na službenoj stranici www.pszupanija.hr u padajućem izborniku „kontakti . apeliramo na sve građane da se pridržavaju mjera prevencije i svih dosadašnjih uputa nacionalnog stožera ministarstva zdravstva te stožera civilne zaštite požeško   slavonske županije"hrvatska uz 7 novih slučajeva sada ima 56 zaraženih korona virusom zagreb    današnje zasjedanje nacionalnog stožera civilne zaštite potvrdilo je da se pojavilo još 7 novih slučajeva zaraženih osoba korona virusom covid 19 što znači da sada imamo 56 zaraženih u hrvatskoj  novi zaraženi dolaze iz rijeke karlovca i pet osoba iz zagreba. slavonija sada ima svojih sedam zaraženih svi iz okolice osijeka. pojavili su se i prvi zaraženi iz medicinske djelatnosti. stožer cz najavljuje kretanje s trećom fazom borbe protiv korona virusa što uključuje mobilizaciju cijelog zdravstvenog sustava. naglasili su da je jako bitno u toj borbi da su svi zajedno te da se uvijek uvažava mišljenje struke. epidemiološka situacija je za sada dobra a u samoizolaciji ima oko 9.000 osoba. zabrinjava što se prvim kontrolama utvrdilo da se neke osobe ne pridržavaju samoizolacije. prema dojavama građana i kontrolom policije utvrđeno je da se 40 osoba nije pridržavalo mjera samoizolacije. prema takvima poduzet će se prekršajne ali i kaznene sankcije koje predviđaju od 8.000 kuna za prvi prekršaj sve do kaznene odgovornosti koja predviđa i kaznu zatvora. za sada smo u puno boljoj situaciji od velikog broja europskih država koje imaju veliki broj zaraženih i bolesnih osoba. najkritičnije je i dalje u italiji španjolskoj i francuskoj koja predviđa uskoro proglašenje potpune karantene za sve građane. u svijetu se broj zaraženih popeo na 170 tisuća a 6.510 je umrlo od ove bolesti.požeško slavonska županija virusa nema, 4 ero testiranih negativni, a 84 osobe u samoizolaciji županijski stožer civilne zaštite svakodnevno prati situaciju a nadziru se i oni koji krše samoizolaciju - požega - nakon današnjeg sastanka stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije na temu provođenja mjera zaštite od koronavirusa (covid-19) a sukladno smjernicama nacionalnog kriznog stožera i kriznog stožera ministarstva zdravstva donesene su odluke za naredno vrijeme radi sprječavanja širenja zaraze na području požeško-slavonske županije  važno je napomenuti da na području požeško-slavonske županije trenutno nema potvrđenih zaraženih osoba te su 84 osobe u samoizolaciji.  - definirali smo neke zadaće koje nam slijede za naredne dane očekuje nas sastanak s gospodarskom komorom gospodarstvenicima a pogotovo primarno prijevoznicima jer je to trenutno aktualno pitanje. također ćemo sutra održati koordinaciju s gradonačelnicima i načelnicima tema će biti provođenje mjera zaštite na lokalnoj razini. za sada smo spremni i suradnja između svih zdravstvenih institucija i službe 112 je izvrsna a ono što nas možda i očekuje spremamo se i za to   rekao je u uvodu požeško-slavonski župan alojz tomašević te je pozvao sve građane da se pridržavaju smjernica zadanih u svrhu zaštite. građanima se savjetuje da sve obaveze u narednom vremenu ako je moguće obavljaju telefonski u institucijama županije potrebe i zahtjevi odrađivat će se telefonski. za posjete domovima umirovljenika preporučuje se odgađanje posjeta jer su osobe u starijoj životnoj dobi osjetljiva skupina. sljedeći nacionalne smjernice o okupljanjima preporučuje se pridržavanje osobnog prostora također dići na najveću razinu dezinfekciju i higijenske uvijete.  - u proteklih 48 sati sve upute i mjere koje je ravnateljstvo civilne zaštite i mup poduzeo prema nama i spustio na našu raznu mi smo proveli. u prvom redu su one organizacijske zadaće koje stoje pred nama s druge strane pratite vijesti pratite sve ono što se događa oko zemalja koje su bile na popisu. u idućih nekoliko dana nam dolaze određene grupacije ljudi koje su radile u tim zemljama te pozivamo njih njihove ukućane i rodbinu da se pridržavaju samoizolacije i uputa koje su dobili na graničnim prijelazima da ne dovode ostale ljude u opasnost i da ne dovode sebe u situaciju da budu kažnjeni - naglasio je predsjednik stožera cz zamjenik župana vedran neferović.  - preporučene mjere ponašanja su poštivanje samoizolacije također su uvedene kazne za osobe koje prekrše samoizolaciju kazna iznosi 8.000 kuna isto tako postoji u kaznenom zakonu mogućnost za one osobe prenose zarazne bolesti da dobiju zatvorsku kaznu u trajanju do 3 godine. za sada su zabilježena samo četiri slučaja nepoštivanja samoizolacije koja su ostala na opomeni te se nadamo da neće biti potrebe za kaznama – rekao je načelnik pu požeško-slavonske željko grgić. -. na području požeško-slavonske županije trenutno nema zaraženih od koronavirusa (covid-19) svaki dan koji prođe bez zaraženih je uspješan dan. s obzirom na broj stanovnika te broj prolaza ljudi i putnika samo jedan broj će biti onih koji su stvarno suspektni te će biti testirani. pozivamo ostale građane da za neke banalne stvari za respiratorne tegobe bez da su putovali negdje ili bili u kontaktu s drugim osobama savjetujemo da se jave svom liječniku prije poziva epidemiologu. nismo u mogućnosti ni mi ni naši infektolozi koji trebaju raditi na izričiti zahtjev svakoj osobi testiranje te molimo ljude za strpljenje. mjera samoizolacije je mjera propisana koja naš štiti tih 14 dana treba izdržati radi sebe i radi sigurnosti za ostale ljude. sve ostale stvari je potrebno staviti u drugi plan minimalno koliko je potrebno za život tih par dana posebno odvojena prostorija za spavanje ako je moguće i što manji kontakt s bliskim kontaktima. također osobe koje imaju kontakt s izoliranom osobom nisu bolesne niti je ta osoba bolesna dok god je u samoizolaciji – istakao je epidemiolog zjz psž dr. med. ante vitalija.  - zamolio bih sve naše sugrađane i korisnike domova zdravlja da se u sljedeća tri tjedna suzdrže kako ne bi došlo do nepotrebnih stvaranja gužvi u prostorima ordinacija primarne zdravstvene zaštite. nema potrebe da neke stvari koje mogu biti odgođene da se ne rade kako bi zaštitili sebe i ostale ljude. također obavještavam sve građane da ćemo otvoriti dvije izvanredne ambulante u gradu požegi na lokaciji matije gupca i jednu u gradu pakracu ambulante će biti otvorene u srijedu u 7 sati te će raditi 24 sata. ako građani budu osjetili nekakve respiratorne probleme i sve one simptome o čemu se govorilo do sada da slobodno nazovu i naši zdravstveni djelatnici će kanalizirati te suspektne slučajeve prema protokolu koji je propisan – rekao je ravnatelj doma zdravlja marijan višaticki. kataklizmu izazvanu koronavirusom treba iskoristiti za rješavanje problema gradskih gužvi   kad bi samo 10 posto djelatnika u javnim i privatnim tvrtkama počelo raditi u svojim domovima prometne bi se gužve znatno smanjile uz dodatne benefite (uštede vremena smanjenje troškova mogućnosti dodatnih poslova…) te bi bilo korisno za sve gradski prirez smanjiti za 50 posto za dane kad se posao radi od kuće… svaka medalja ima dvije strane pa su sve velike epidemije u povijesti uz goleme štete i tektonske poremećaje u gospodarstvu i društvenim odnosima te ljudske gubitke donosile i određene (velike) prednosti… koronavirus nas je prisilio da poslove uvelike prebacimo u domove a mnogi su brzo shvatili kako to generira i velike posredne koristi uz osiguranje potpune radne učinkovitosti rada i komunikacije preko interneta  mnogi troše dva sata dnevno na dolaske i odlaske s posla (nerijetko i više) a to se vrijeme zasigurno može bolje i radni iskoristiti ugovarajući i honorarne poslove čime se zarada može i povećati uz smanjenje troškova na odjeću obuću hranu… gradske su gužve u zagrebu splitu rijeci… zbog manjkave prometne infrastrukture i nedovoljno učinkovitog javnog prijevoza u vremenima odlaska i povratka s posla naprosto neminovne te su mjere za suzbijanje epidemije koronavirusa donijele barem kratkotrajno prednosti u gradskom prometu. gužve su osjetni manje. zorno se pokazalo kako se velika zagušenja uslijed preopterećenosti gradskih prometnica do kapitalnih unapređenja prometne infrastrukture (izgradnje nužnih premosnica obilaznica metroa u zagrebu…) što stvara enormne materijalne i nematerijalne gubitke te povećava zagađenja mogu smanjiti prebacivanjem dijela poslova djelatnika u njihove kuće. zbog toga bi trebalo uvesti poticajne mjere kojima bi se zaposlenike i poduzetnike stimuliralo na prebacivanje posla u kuće posebice onih koji putuju iz rubnih zona prema centru i obrnuto. koristi bi bile višestruke pogotovo što količina vozila u prometu eksponencijalno utječe na gužve. primjerice ako se količina vozila špici smanji za 10 posto gužve i zastoji se osjetno smanjuju a ako se broj vozila smanji za 20 posto počinju nestajati zbog toga predlažem model od kojega bi koristi imali svi da se djelatnicima koji posao prebace kući gradski prirez smanji za 50 posto za radne dane kad posao rade od kuće. primjerice ako je djelatnik sve radne dane u mjesecu radio od kuće prirez bi se smanjio 50 posto ako je svaki drugi radni dan ostao kući za 25 posto a svaki treći   za 167 posto. zbog velikih sinergijskih koristi i na smanjenje zagađenja i buke i posebice povećanje prometne sigurnosti ova bi se mjera trebala sufinancirati i iz državnog proračuna a trebale bi se uključiti i osiguravajuće kuća. trebala bi potaknuti i dodatne mjere poticanja smanjenja gužvi u gradu primjerice svakome tko se odluči riješiti se motornog vozila u gradu trebalo bi jednom u četiri godine omogućiti kupnju električnog dvokotača bez pdv a (uz učinkovite mjere kontrole i oštrog kažnjavanja zloporaba). time a i ostalim mjerama treba poticati politiku ‘dijeljenja vozila’ (car sharing) uvesti financijske poticaje za taksi prijevoz i taksiju slične platforme primjerice smanjenjem davanja za 50 posto u kritičnim vremenima odlaska i dolaska na posao… istu mjeru smanjenjem davanja za 50 posto u kritičnim vremenima s petka na suboti i subote na nedjelju za taksi prijevoz i taksiju slične platforme već dulje savjetujem u svrhu smanjenja stradavanja mladeži u prometu tijekom vikenda. sad je vrijeme da se sve riješi ‘u paketu’. objavio željko marušićod jutros hrvatska ima 46 zaraženih osoba korona virusom covid 19 nacionalni stožer jutros objavio da imamo još 7 novih slučajeva  - zagreb - nakon što je stožer civilne zaštite rh jutros u 9 sati objavio da je zabilježeno sedam novih slučajeva zaraze korona virusom covid-19 hrvatska sada ima zabilježena 46 zaraženih osoba  situacija postaje sve ozbiljnija a od sinoć je potvrđeno i da je slavonija dosad pošteđena dobila tri osobe pozitivne na testiranje u osječko-baranjskoj županiji bračni par u ernestinovu i još jedna osoba s područja županije. kako su od ponedjeljka zatvorene sve škole osnovne i srednje fakulteti i dječji vrtići neke tvrtke su osigurale svojim djelatnicima rad od kuće istarska županija koja je prva na udaru zaraženih iz italije uvela je zabranu rada svih ugostiteljskih objekata i uslužnih radnji a rad trgovina ograničila zatvoreni su i neki granični prijelazi pa se očekuje da će se ipak staviti pod kontrolu eksplozija zaraženih kakvu su doživjele neke europske države poput italije španjolske i dr. sada svakako moramo biti strpljivi slušati preporuke stožera kako nacionalnih tako i lokalnih županijskih stožera civilne zaštite i poduzeti mjere samo zaštite povećati higijenske  mjere i ograničiti kretanje bez veće potrebe posebno putovanja u inozemstvo. uglavnom smo već nabavili svu potrebnu hranu i higijenske potrepštine ispraznili police neki trgovci su se brzo snašli i podigli cijene na brzinu tako da je morala hitno zasjedati i vlada rh i na telefonskoj sjednici donijela ograničenje rasta cijena za najnužnije prehrambene artikle. tako je vlada rh ograničila cijene za brašno mlijeko jaja šećer sol rižu tjesteninu svježe meso ribu voće povrće mesne i riblje konzerve ulje dječju hranu i pelene vodu za piće deterdžente i sapune.važno   priopćenje za javnost o korona virusu i prestanku rada dječjih vrtića i škola poštovane sugrađanke i sugrađni sukladno odluci vlade rh i nacionalnog stožera civilne zaštite od ponedjeljka 16  ožujka 2020. godine zbog koronavirusa u hrvatskoj neće se održavati nastava u osnovnim školama. sukladno navedenoj odluci neće se održavati nastava u školama na području grada požege   oš antuna kanižlića oš julija kempfa oš „dobriša cesarić  te katolička osnovna škola a s radom prestaje i dječji vrtić požega. obustava traje dva tjedna. nastavnici će i dalje dolaziti u školu a ako je potrebno mogu doći i djeca o kojoj nema tko brinuti. isto se odnosi i na dječji vrtić požega. također otkazuju se svi javni događaji – sportska natjecanja predavanja kazališne predstave izložbe prezentacije i sve ostale javne aktivnosti koje uključuju okupljanje većeg broja osoba. iz stožera civilne zaštite republike hrvatske upozoravaju da se koronavirusa ne treba bojati kao velike pošasti te da panika može samo napraviti štetu. prevencija je u ovom slučaju ključna te molimo građane da se pridržavaju svih smjernica i uputa koje se svakodnevno ažuriraju na stranicama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. grad požegastožer civilne zaštite   požeško-slavonska županija nema oboljelih od korona virusa požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije zasjeda svakog dana a svi članovi stožera u cjelodnevnom kontaktu u slučaju bilo kakvih hitnih događanja ili potrebe za djelovanjem i obraćanjem javnosti  zaključak današnjeg stožera je da na području požeško-slavonske županije nema prijavljenih oboljelih od korona virusa covid-19. izvršena su testiranja na dva slučaja no oba su pokazala negativan rezultat na testiranju. predsjednik stožera civilne zaštite vedran neferović zamjenik župana za društvene djelatnosti koji je istakao: - na današnjoj sjednici donijeli smo odluke i preporuku da se odgode svi skupovi i organizirana okupljanja na području županije. građanima uputa da se drže svih mjera higijenskih standarda propisanih od nacionalnog stožera civilne zaštite. posebno se ističe da osobe u samoizolaciji kod kuće prvenstveno vozači i putnici koji su temeljem rješenja granične sanitarne inspekcije dobili rješenje o samoizolaciji da se pridržavaju tih mjera i budu disciplinirani. svi koji dolaze iz rizičnih područja da se ponašaju savjesno i po naputcima epidemiološke službe. pozivamo građane da prate upute nacionalnog stožera cz županijskog stožera cz i prate upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. organizatori javnih događanja i skupova neka se svakako prije konzultiraju s stožerom epidemiološkom službom i policijom prije samih događanja. sva sportska natjecanja za sada su otkazana. da u požeško-slavonskoj županiji nema oboljelih od korona virusa potvrdio je dr. med. antevitalija iz epidemiološke službe zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije. dva sumnjiva slučaja su testirana i oba su pokazala negativno na testiranju. - molimo pučanstvo da se pridržava uputa stožera i da se odgovorno i savjesno ponašaju u ovom vrijeme.napravit ćemo sve mjere da do zaraze ne dođe ili što kasnije. pripremili smo se i za putnike koji dolaze iz zaraženih i sumnjivih područja. oni moraju sami odmah ići u samo izolaciju a nakon 14 dana ako ne dobiju nikakve simptome moći će se uključiti u svakodnevni život i rad. svi koji imaju respiratorne probleme i bolesti i tegobama a koje nisu putovale u nesigurna područja nisu bili u nikakvom kontaktu sa zaraženim osobama neka se samo jave svom obiteljskom liječniku. osobe koje dolaze iz zaraženih područja također neka prvo nazovu epidemiologa a ne odmah odlaziti u zdravstvene ustanove. preko medija slavko marinac iz ravnateljstva civilne zaštite ured požega želi poručiti: - molimo za strpljenje građana i da se ne pravi dodatna panika. imamo povećan broj poziva pa molimo za razumijevanje jer odmah prvi puta nećete na dobiti imajte strpljenja. sve odluke koje donese nacionalni stožer civilne zaštite odmah se kanaliziraju na županijske stožere i odmah se prosljeđuje informacija javnosti. nema nikakvih zakulisnih igara i lažnih vijesti. požeško-slavonski župan alojz tomašević poziva sve svoje sugrađane na području požeško-slavonske županije moli za postupanje po uputama da budu oprezni: - za sada nećemo donositi odluku o prestanku rada predškolskih i školskih ustanova. aktivnosti trebaju ići dalje sustav treba funkcionirati. neke županije su već donijele takve odluke mi smo spremni i za takav oblik nastave preko video veze ili htv-a 3. program no za sada nema takvih potreba na području naše županije. sustav je stabilan mi nemam o oboljelih a sve naše škole su opremljene i za takav sustav nastave. bliži se kraj školske godine i želimo da sustav koliko god je moguće radi normalno. naš stožer cz sastaje se svaki dan i nakon i ove sjednice izvijestit ćemo javnost.položeni vijenci u prigodi dana grada požege požega   požega danas slavi svoj dan grada i grgurevo  iako su sukladno uputama ravnateljstva civilne zaštite odgođena sva zbivanja u sklopu programa obilježavana dana grada požege pa tako danas nema ni svečane sjednice gradskog vijeća tradicija odavanja počasti poginulim i umrlim braniteljima nije prekinuta. vijence i lampione položili su i zapalili na groblju sv. ilije te uz spomenik poginulim hrvatskih braniteljima na trgu 123. brigade izaslanik predsjednika vlade ministar rada i mirovinskog sustava josip aladrović gradonačelnik grada požege darko puljašić sa svojim zamjenicima i predstavnicma gradskog vijeća predstavnici udruga proisteklih iz domovinskog rata vojske policije i sdp-a. - zahvaljujem se gradu požegi i gradonačelniku darku puljašiću na pozivu i odazvao sam se u svojstvu izaslanika premijera andreja plenkovića. nažalost svjesni smo situacije u kojoj veliki dio javnih manifestacija u republici hrvatskoj mora biti odgođen s obzirom na medicinsko-sigurnosne prilike u kojima smo se našli.ovo je vrlo dogovoran potez grada požege no unatoč okolnostima jako je bitno da se simbolički očuva tradicija i obilježavanja dana grada i iskazivanja zahvalnosti i pijeteta prema hrvatskim braniteljima. - rekao je ministar aladrović. - slavimo dan grada i grgurevo prisjećamo se svih požežanki i požežana koji su utkali svoj život znanje i kulturu u temelje ovog grada a svakako naših branitelja koji su položili svoje živote i za naš grad i za domovinu hrvatsku. pozivam sve drage sugrađane da iskažemo zajedništvo i to ne samo ovih svečarskih dana jer jedino zajedništvom možemo razvijati ovaj grad u ugodno mjesto za življenje i osigurati budućnost novim naraštajima. nažalost odgođena su i sva zbivanja planirana za 14. ožujka među kojima i grgurevski sajam te svečani mimohod povijesnih postrojbi. u nadi da ćemo svi zajedno odgovornim pristupom doprinijeti da ova izvanredna situacija traje što kraće neprekidno smo u kontaktu s ravnateljstvom civilne zaštite i ne želim dovoditi moje sugrađane i goste u zdravstvenu opasnost. dan grada proslavit ćemo i neki drugi dan ali zdravlje i sigurnost naših sugrađana su na prvom mjestu. - rekao je gradonačelnik darko puljašić.čestitka župana povodom dana grada požege poštovani žitelji grada požege drage požežanke i požežani tog davnog 12  ožujka 1688. godine požega je oslobođena od osmanlijske vlasti a tome u spomen taj dan slavimo kao dan našega grada. požega je grad koji odiše svojom bogatom poviješću i znamenitim požežanima i požežankama. isto tako nikada ne smijemo zaboraviti žrtvu i doprinos koju su u novijoj povijesti dali naši hrvatski branitelji u stvaranju naše domovine. tijekom domovinskog rata borili smo se rame uz rame za slobodnu i neovisnu hrvatsku a sada se zajedno nastavimo boriti za bolju budućnost naše djece. drage požežanke i požežani u ime vijećnika županijske skupštine požeško slavonske županije i u svoje osobno ime čestitam vam dan grada požege i grgurevo.                                                                                vaš župan  alojz tomašević umirovljeni generaljavnosti predstavljen projekt aglomeracija požega požega   održana je u dvorani hgk komora požega konferencija na kojoj su javnosti predstavljeni ključni aspekti benefiti i faze "projekta poboljšanja vodnokomunalne infrastrukture aglomeracije požega" čiji je glavni cilj poboljšanje životnog standarda i zaštite okoliša na području požeštine  riječ je o projektu vrijednom 167 milijuna kuna koji će biti realiziran kroz naredne tri godine a većinski je sufinanciran sredstvima eu fondova. projekt su na konferenciji predstavili direktor tvrtke tekija d.o.o. anto bakić dipl. ing. i mile beslić dipl. ing. rukovoditelj sektora razvojno tehničkih poslova tekije dok je gradonačelnik grada požege darko puljašić u pozdravnom govoru istaknuo važnost i doprinos projekta za kvalitetu života i očuvanje prirodnih bogatstava. direktor tekije anto bekić na samom početku konferencije predstavio je važnost tekije za život i prosperitet stanovnika i grada požege te je pohvalio napore i nastojanja zaposlenika koji su pripremili potrebnu dokumentaciju i koji će iznijeti realizaciju projekta. u svom izlaganju rukovoditelj sektora razvojno-tehničkih poslova tekije mile beslić predstavio je sve aspekte projekta od faza i trajanja preko izvođača do ukupnih troškova i specifičnih stavki. istaknuo je kako je riječ o opsežnom i organizacijskom zahtjevnom pothvatu koji obuhvaća rekonstrukciju sustava vodoopskrbe i odvodnje te projektiranje nadogradnju i rekonstrukciju uređaja za pročišćivanje otpadnih voda. „uz spomenuti kohezijski fond eu iz kojeg je osigurano gotovo 73 posto sredstava u financiranju sudjeluju i ministarstvo zaštite okoliša i energetike te hrvatske vode svatko sa 11 posto grad požega s četiri posto te općine velika i brestovac sa ukupno jedan posto.  zaključio je beslić. - osim što će ovaj izniman projekt poboljšati životni standard građana novim sustavima smanjit ćemo i ljudski utjecaj na okoliš. time ćemo očuvati prirodno bogatstvo za nadolazeće generacije koje su naše najveće bogatstvo. ono što me posebno veseli je što će projekt većinom realizirati domaće tvrtke i institucije - rekao je gradonačelnik puljašić zadovoljan što će od 2023. godine naši vodotoci teći čišći i zeleniji. predmetni radovi projekta aglomeracija požega stvorit će sustave za poboljšanu odvodnju te će unaprijediti procese pročišćivanja otpadnih voda. radovi su podijeljeni u tri grupe a sastoje se od izgradnje vodovoda velika – požega i dma zone te izgradnju kanalizacijskih mreža u gradu požegi i naseljima marindvor štitnjak kunovci bankovci trenkovo i trnovac. uz izgradnju mreža u gradu i okolnim naseljima projekt podrazumijeva i izgradnju suvremenog i sofisticiranog uređaja za pročišćavanje otpadnih voda vrijednog preko 60 milijuna kuna. planirani završetak radova i testnog rada uređaja te puštanje sustava u operativni pogon je sredina 2023. godine. ministrica kulture nina obuljen koržinek u radnom posjetu požegi požega   grad požegu danas je posjetila ministrica kulture nina obuljen koržinek sa suradnicama  za vrijeme svog boravka u našem gradu ministrica obuljen koržinek se susrela s požeškim biskupom msgr.dr. antunom škvorčevićem posjetila konzervatorski odjel u požegi te državni arhiv u slavonskom brodu   odjel u požegi a s gradonačelnikom požege darkom puljašićem ministrica je posjetila prostore gradske knjižnice požega gdje je u provedbi višemilijunski projekt dogradnje i rekonstrukcije. projekt rekonstrukcije i dogradnje gradske knjižnice požega uskoro očekuje svoj završetak. radovi na ovom zadnju traju još od 2006. godine a projekt je do sada koštao oko 16 milijuna kuna ali naporima gradske uprave te uz snažnu potporu ministarstva kulture uložena su značajna dodatna sredstva kako bi požeškoj knjižnici omogućili sjajnu budućnost kakvu zaslužuje. - obnova je počela prije više od deset godina nažalost bilo je puno problema. mi smo ukupno osigurali nešto više od 20 milijuna kuna a od toga gotovo 10 milijuna samo u ovom mandatu. drago mi je da projekt ide kraju požega će dobiti jednu od najsuvremenijih knjižnica u hrvatskoj centar grada građani dobit će jedan multifunkcionalni prostor. bit će to ne samo knjižnica jer danas se knjižnice razvijaju kao pravi društveni kulturni centri s cijelim nizom događanja i za mlade i za stariju populaciju. vjerujem da će uz podršku grada i uz ambicioznu ravnateljicu i njene suradnike nakon što otvorimo knjižnicu grad doista dobiti jedan sjajan kulturni sadržaj gdje će se moći realizirati svi programi poticanja i razvoja čitanja. - naglasila je ministrica. dobru suradnju grada i resornog ministarstva naglasio je i gradonačelnik požege darko puljašić. - ministrica obuljen koržinek u zadnje tri godine napravila je u požegi puno više nego svi oni prethodni zajedno. ministrici doista hvala na tome a vjerujem da će i požežani biti zahvalni jer u zadnje tri godine ovdje smo napravili puno. u idućih mjesec i pol dana nadam se završit ćemo sve natječaje i staviti ovu prekrasnu knjižnicu u punu funkciju te nastaviti rad na našem gradskom muzeju i drugim projektima. postali smo grad koji rješava svoje probleme koji završava velike infrastrukturne objekte i daje ih na korištenje našim sugrađanima. i to projekte koji su osmišljeni i ustrojeni za 21. i 22. stoljeće jer upravo to ovaj grad zaslužuje. - poručio je gradonačelnik puljašić. - ministarstvo kulture i grad požega bili su zaduženi za ovaj projekt u građevinskom smislu i na samom kraju te priče požega će imati novu zgradu knjižnice. ono što mi kao struka na čelu sa mnom kao ravnateljicom ove ustanove radimo cijelo vrijeme jest da se pripremamo tako da grad požega u toj novoj zgradi dobije i – novu knjižnicu. knjižnicu koja će biti suvremeno opremljena programski pridružena potrebama korisnika današnjice vezana uz nove tehnološke tekovine dakle knjižnica kakvu zaslužuje prosječan korisnik našeg grada. - rekla je ravnateljica knjižnice aleksandra šutalo.potpisan ugovor za dogradnju centralnog uređaja za pročišćavanje otpadnih voda požega požega   u gradskoj vijećnici grada požege održano je svečano potpisivanje ugovora s izvođačem radova zajednicom ponuditelja tvrtki riko d o.o. presoflex gradnja d.o.o. i hidroinženjering d.o.o. za rekonstrukciju i dogradnju postrojenja za pročišćavanje otpadnih voda aglomeracije požega u okviru projekta „poboljšanje vodno   komunalne infrastrukture na području aglomeracije požega. investitor je tekija d.o.o. a partneri grad požega te općine velika i brestovac. potpisivanju su nazočili i pomoćnica ministra zaštite okoliša i energetike elizabeta kos te zamjenik generalnog direktora hrvatskih voda davor vukmirić. dogradnja centralnog uređaja za pročišćavanje otpadnih voda (cupov) „požega  drugim i trećim stupnjem pročišćavanja s poljima za ozemljavanje mulja je jedna od ključnih aktivnosti na poboljšanju vodno – komunalne infrastrukutre na području aglomeracije požega. otpadne vode koje se danas ispuštaju u rijeku orljavu bez odgovarajućeg stupnja pročišćavanja predstavljaju opasnost kako za zdravlje ljudi tako i za čovjekov okoliš. za područje grada požege te dio općina brestovac i velika zadržana je koncepcija kanalizacijskog sustava s jedinstvenim centralnim uređajem za pročišćavanje otpadnih voda. - današnjim potpisivanjem ugovora aglomeracija požega će biti zaokružena jer dobivamo kvalitetno rješenje kojim ćemo našim sugrađanima pružiti primjerene uvjete života. zahvaljujem svima koji su sudjelovali u projektiranju ministarstvu hrvatskim vodama tekiji i svima koji su nam osigurali ovu veliku investiciju koja će se zasigurno vratiti kroz podizanje kvalitete života. – poručio je gradonačelnik požege darko puljašić. izgradnja cupov-a požega odvijat će se u dvije faze a ugovorena cijena radova je 66.719.56500 kuna bez pdv-a. realizacijom ovog projekta ispunit će se zahtjevi hrvatskih i europskih propisa te poboljšati zdravstveni standardi života stanovništva. ispuštene otpadne vode u rijeku orljavu će biti pročišćene a njihova kvaliteta će biti usklađena s pravilnikom o graničnim vrijednostima emisija otpadnih voda. - ovo je zadnji ugovor koji potpisujemo u sklopu aglomeracije požega i mi s današnjim danom imamo ugovorenu aglomeraciju s iznosom od 167.043.34677 kuna bez pdv-a. to je vrlo značajan projekt nama najveći i najvažniji i bit će ga zanimljivo provoditi. – rekao je anto bekić direktor tvrtke tekija d.o.o. - aglomeracija požega je jedan od 54 projekta koji je odobren u rh iz operativnog programa konkurentnost i kohezija. priprema projekata i njihovo odobravanje ide u jako dobrom smjeru kada su u pitanju vodno-komunalni projekti međutim nismo zadovoljni sredstvima koja se troše odnosno samom realizacijom projekata. zato pozdravljamo današnje potpisivanje ovoga ugovora gdje bi se zaokružilo svih osam sekundarnih ugovora koji su sastavni dio ovoga projekta. požega je među najboljima u hrvatskoj jer će nakon provedbe ovoga projekta imati 96% stanovnika priključenih na sustav javne odvodnje i pročišćavanja otpadnih voda i 98% stanovnika priključenih na sustav javne vodoopskrbe. – dodala je elizabeta kos pomoćnica ministra za vodno gospodarstvo i zaštitu mora. projekt se financira iz sredstava kohezijskog fonda 7245% ministasrstva zaštite okoliša i energetike 1102% hrvatskih voda 1102% i projektnih partnera – grada požege 453% općine velika 084% te općine brestovac 014%. rok završetka izvođenja radova je 36 mjeseci uključujuči projektiranje i probni rad.kroz projekt zaposleno 45 osoba koje su brinule o 392 korisnika završna konferencija projekta "puk 40" financiranog iz europskog socijalnog fonda   požega - održana je završna konferencija projekta "puk 40" kojega je nositelj grad požega a partneri na projektu su hzz područni ured požega centar za socijalnu skrb požega i dom za starije i nemoćne osobe požega  projekt je financiran iz "operativnog programa "učinkoviti ljudski potencijali 2014-2020." iz europske unije i europskog socijalnog fonda u iznosu od 547 milijuna kuna u ukupnom iznosu. kroz provođenje projekta zaposleno je ukupno 45 osoba na rok od 24 mjeseca od toga 40nezaposlenih žena koje su bile prijavljene u evidenciji hzz s naglaskom na starije od 50 godina dugotrajnije nezaposlene žene s invaliditetom žrtve obiteljskog nasilja mlade žene koje su izašle iz sustava skrbi i domova za djecu udomiteljskih obitelji povratnice s odsluženja zatvorskih kazni pripadnice romske nacionalne manjine i dr. kroz ovaj projekt je planirano da se pomogne 160 starijih i nemoćnih osoba u nepovoljnom položaju sa područja grada požege no zbog izrazito velikog interesa korisnika i uočenih potreba ukupno je kroz projekt zbrinuto 392-je osobe. u projektu je osigurano 2.720 paketa higijenskih i kućanskih potrepština u maksimalnoj vrijednosti do 200 kuna koje su pakirale i dostavile gerontodomaćice svojim korisnicima. za što bolju provedbu projekta i brže kretanje gerontodomaćica nabavljeno je i 40 bicikala. u sklopu projekta40 žena je osposobljeno za gerontodomaćice i za zanimanje pomoćne kuharice kako bi kasnije bile konkurentnije na tržištu rada. zahvaljujući se svima na uspješno odrađenom projektu u proteklih 24 mjeseca požeški gradonačelnik darko puljašić je istakao da nisu imali niti jednu primjedbu korisnika a da su dobili stotine upita što sada kad projekt završava tko će se brinuti dalje za korisnike i da oni neće moći živjeti dalje bez svojih gerontodomaćica. - mi smo već pripremili i predali našu prijavu za produženje ovog projekta ministarstvu rada i mirovinskog sustava koji je otvorio nove natječaje za produženje ovog hvale vrijednog projekta. ovaj projekt zaslužuje da ga dademo našim korisnicima dalje a vi svi ostanite takvi i dalje. pomoćnik ministra luka ćirkoje naglasio da su se kroz projekt "zaželi" proveli brojni projekti u jedinicama lokalne samouprave ukupno 322 projekta zaposleno je preko 6.000 žena a brinulo se za preko 30.000 krajnjih korisnika. - to je i dalje strateški projekt ministarstva rada i vlade rh i on ide dalje. raspisan je novi natječaj za dodatnih 12 mjeseci. projekt "zaželi" je pohvaljen od europske komisije i istaknut kao primjer dobre prakse. grad požega je uspješno završio prvu fazu na čemu vam čestitam i želim da uspijete s nastavkom ovog projekta u novoj alokaciji.početna konferencija projekta „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško slavonske županije  požega   u maloj vijećnici županije održana je početna konferencija projekta „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško – slavonske županije“  na početnoj konferenciji sudjelovali su župan alojz tomašević dekan fakulteta agrobiotehničkih znanosti osijek dekan prof. dr. sc. krunoslav zmaić senka horvat direktorica regionalnog koordinatora razvoja požeško–slavonske županije i stjepan jakopović savjetnik za projekte u rkr psž. također je potpisan i ugovor između požeško–slavonske županije i fakulteta agrobiotehničkih znanosti u osijeku a predmet ugovora je izrada „analize potencijala i razvoja poljoprivredne proizvodnje u požeško-slavonskoj županiji“ koja je dio projekta „regionalni centar razvoja poljoprivredne proizvodnje požeško-slavonske županije“ koji se financira sredstvima europske unije.  uvodno se obratila senka horvat koja je tom prigodom izjavila: - nositelj projekta je požeško–slavonska županija a svrha projekta je naravno jačanje poljoprivredne proizvodnje te pomoć našim poljoprivrednicima i svim subjektima koji nastoje nešto postići u sektoru poljoprivredne proizvodnje. ovime bi se omogućilo i njihovo lakše udruživanje i bolji plasman njihovih proizvoda te u konačnici bolji prihodi. projekt je zamišljen u nekoliko faza a danas će se potpisati i ugovor kojim bi započela prva faza projekta. slijedeća aktivnost je svakako izgradnja hladnjače a za koju imamo svu dokumentaciju. župan alojz tomašević rekao je: - važno je spomenuti kako je požeško–slavonska županija jedna od županija kojoj je poljoprivreda temeljni proizvod a sve teži tome odnosno nadograđuje se na proizvodnju hrane. potpisivanjem ovog ugovora dajmo još snažniju poruku i značaj svemu tome jer bez daljnjeg razvoja te potpore znanosti i obrazovanja nećemo biti u mogućnosti odgovoriti na izazove koji predstoje. naša županija ustraje na razvoju poljoprivrede imamo preko 500 opg-ova poljoprivredna škola kojom ulažemo u mlade a koja je centar kompetentnosti naše veleučilište. međutim sve njih treba povezati u zadruge ili proizvođačke organizacije kako bi bili što kompetentniji na tržištu. dekan fakulteta agrobiotehničkih znanosti osijek krunoslav zmaić istaknuo je kako se zahvaljuje što je županija prepoznala njihov rad. također se osvrnuo na važnost povezivanja poljoprivrede sa znanosti. pszupanija.hrletačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a - moguće probijanje zvučnog zida eskadrila lovačkih aviona hrz-a provodit će 5  i 6. ožujka redovite letačke aktivnosti tijekom kojih je moguće probijanje zvučnog zida. u sklopu planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila provodit će 5. i 6. ožujka 2020. godine od 10.00 do 16.00 sati redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.kutjevačkim udrugama odobrena sredstva u iznosu od gotovo 1,5 milijuna kuna kutjevo   u gradskoj vijećnici grada kutjeva održano je svečano potpisivanje ugovora s udrugama koje egzistiraju na području grada  zainteresirane udruge s dobrim i kvalitetnim projektima aplicirale su na sredstva koja im grad redovito omogućuje pa je nakon roka za prijave od strane 27 udruga zatraženo nešto više od 2 milijuna kuna. nakon pregleda kompletne dokumentacije udrugama je odobreno nešto više od 13 milijuna kuna za njihove projekte i potrebe što nije čitav zatraženi iznos ali je u odnosu na prošlu godinu povećan za više od 100% (oko 600 000 kuna za 2019.). predstavnici udruga s jedne strane te gradonačelnik grada kutjeva s druge strane izrazili su zadovoljstvo ovim brojkama. -žao mi je što nismo u mogućnosti isplatiti čitav traženi iznos no za kvalitetne projekte koji donose poboljšanje infrastrukture i kvalitete življenja nismo uopće dvojili što ćemo sigurno činiti i u narednim godinama. prije nekoliko godina imali smo proračun nešto malo veći od ovogodišnjeg iznosa zatraženog od strane udruga tako da je vidljivo da idemo krupnim koracima naprijed i siguran sam da ćemo nastaviti tim tempom. neki su dobili manje nego prošle godine ali me jako raduje što nailazimo na razumijevanje i odobravanje jer i drugi rade i imaju potrebe a mi ćemo i dalje biti korektni prema svima jer nikoga ne favoriziramo niti ikoga omalovažavamo. napravite dobar projekt i za narednu godinu grad će vas sigurno podržati   rekao je gradonačelnik grada kutjeva josip budimir. sredstva su odobrena ovim udrugama: šrd pastrva šrd matiševac mps grabarčani udruga dragovoljaca i veterana mnk birtijca gšk kutjevo šrd bektež kto kutjevački vinari češka beseda kud bektež hpd vidim veteri castra mu kutjevo udruga umirovljenika vetovo ld slavonac nk kutjevo go uhddr kutjevo kum nk ovčare jigoro ld vranovac hnk graševina dvd bektež kud poljadija ld strijela. izvor: kutjevacki.hrsvečano uručeni ugovori za projekt naša školska užina virovitica   u prostoru velike vijećnice virovitičko podravske županiji u virovitici održano je svečano uručivanje ugovora za projekt „naša školska užina  vrijedan 403 37749 kuna. u ime grada požege kao korisnika sredstava ugovor s ministarstvom za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku potpisao je zamjenik gradonačelnika ferdinand troha. riječ je o ugovoru o dodjeli bespovratnih sredstava za projekt „naša školska užina“ koji je u 100% financiran iz fonda europske pomoći za najpotrebitije 2014.-2020. u okviru poziva „osiguravanje školske prehrane za djecu u riziku od siromaštva (školska godina 2019.-2020.)“. korisnik bespovratnih sredstava je grad požega a partneri oš julija kempfa oš antuna kanižlića oš „dobriša cesarić“ te katolička osnovna škola u požegi. cilj projekta je ublažavanje najgorih oblika dječjeg siromaštva pružanjem nefinancijske pomoći djeci u siromaštvu ili u riziku od siromaštva i to u vidu podjele obroka u javnim osnovnim školama. ciljnu skupinu čine siromašna djeca i djeca u riziku od siromaštva koja pohađaju osnovne škole na području grada požege a djeca su iz obitelji koje su korisnice prava na doplatak za djecu. ovim projektom je obuhvaćeno ukupno 408 učenika kojima će se tijekom školske godine omogućiti besplatan školski obrok i na taj način ublažiti najgore oblike dječjeg siromaštva.požeško slavonska županija potpisala ugovor za projekt „obrok za 5   faza iv  u vrijednosti milijun kuna virovitica   svečano potpisivanje ugovora za projekt "obrok za 5 – faza iv“ održano je u prostoru velike vijećnice virovitičko-podravske županije  vrijednost projekta je 991.27067 kuna. u ime požeško-slavonske županije kao korisnika sredstava ugovor s ministarstvom za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku potpisao je zamjenik župana vedran neferović. nositelj projekta je požeško-slavonska županija a partneri su 11 osnovnih škola kojima je osnivač županija. projekt je izradio regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije te je uspješno apliciran na poziv na dostavu projektnih prijedloga „osiguravanje školske prehrane za djecu u riziku od siromaštva (2019./2020.)“ ministarstva za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku. cilj projekta je ublažavanje najgorih oblika dječjeg siromaštva pružanjem nefinancijske pomoći djeci u siromaštvu ili u riziku od siromaštva i to u vidu podjele hrane u školama. ciljna skupina je oko 1050 djece od kojih je većina korisnika dječjeg doplatka.dodjela uvjerenja za 10 pomoćnih kuharica i kuhara, 3 slastičarke i 7 njegovateljica završna konferencija projekta "temelj razvoja" u pleternici    pleternica   završnom konferencijom i dodjelom diploma polaznicima verificiranog osposobljavanja u sklopu projekta "temelj razvoja" završio je projekt vrijedan 841 41204 kune koji u 100%-tnom iznosu financira europska unija iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. projekt je započeo 03.09.2018. god i traje 18 mjeseci. prijavitelj projekta je grad pleternica a partner hrvatsko žensko društvo pleternica. osposobljavanje kandidata provelo je pučko otvoreno učilište obris. o samom projektu sve nazočne upoznala je voditeljica projekta anita nikić. - u projektu su odrađene brojne aktivnosti. prvo smo anketirali 100 nezaposlenih osoba te putem vrednovanja ankete dobili konkretne informacije o željenim vstama osposobljavanja koje smo i proveli a to su: njegovateljica pomoćni/na kuhar/ica pomoćna slastičarka. održane su edukacije o samozapošljavanju te je izrađeno 20 životopisa i 20 poslovnih planova. kroz razvozvoj informatičke pismenosti neki polaznici su stekli nova zananja i vještine dok su neki obogatili već stečeno znanje. prošlo se kroz ciklus edukacije osnaživanja (komunikacije pregovaračke i prezentacijske vještine). održano je 10 kreativnih radionica a radovi poizišli iz kreativnih radionica prezentirani su široj javnosti na manifestacijama grada pleternice. održano je 5 timskih sjednica o potrebama poslodavaca i nezaposlenih kao rezultat istih kreirane su i izrađene brošure koje daju informacije o samozapošljavanju potiću na aktivno traženje posla i sl. odradili smo i 8 sastanaka projektnog tima – istaknula je nikić te dodala kako su osim za nezaposlene osoba provedene i edukacije za stručnjake koji rade s nezaposlenim osobama te su oni unaprijedili svoja znanja i vještine u svrhu unaprijeđena usluga. - održana je kampanja dani karijera te je široj javnosti prezentiran projekt kao i znanja i vještine polaznika proizišle iz teorijskog i praktičnog rada. organiziran je i okrugli stol za stručnjake na kojem se analiziralo stanje na tržištu rada stanje po pitu cjeloživotnog obrazovanja te učinak projekta na navedene stavke – dodala je nikić. dodjeli diploma je nazočila pleternička gradonačelnica antonija jozić koja je čestitala svim polaznicima na završenoj obuci onima koji su već našli posao i zaželjela ostalima da što prije pronađu svoj posao sada u novim zanimanjima. - ja vjerujem da vam je ova obuka kroz projekt na neki način ipak nešto dala. kroz projekte uglavnom radimo neke objekte infrastrukturne projekte no naši projekti su i rad s ljudima. kroz ovo ste dobili besplatnu edukaciju dobili ste nekakva nova znanja i vještine za koje vjerujem da će vam pomoći u vašem daljnjem životu. sigurno su vam pomogla i međusobna druženja i razmjena iskustava izašli ste iz svojih obitelji u društvo. ovo je pomoć i nezaposlenim najviše nezaposlenim ženama iz ruralnog područja i zbog toga ovo radimo – istaknula je gradonačelnica jozić. sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice   svečana promocija 175 diplomanta veleučilišta u požegi požega    na veleučilištu u požegi održana je 27  promocija 175 diplomanta stručnih studija i specijalističkog diplomskog stručnog studija. diplomantima je na uspjehu prigodnim riječima čestitao zamjenik dekana požeškog veleučilišta dr.sc. berislav andrlić. u svom izlaganju podsjetio je na postignuća i aktivnosti veleučilišta posebice u području pripreme i provedbe eu projekata. - najznačajniji nam je je trenutno projekt „izgradnja studentskog doma . koji je vrijedan gotovo 33 milijuna kuna. u okviru tog projekta do ljeta će biti uređen dom bruto površine 2.88866 m2 koji će u svom sastavu imati 110 kreveta u dvokrevetnim i trokrevetnim sobama s kupaonicama opremljenu kuhinju s menzom za 80 osoba te sportske i edukacijske sadržaje.  od ostalih projekata treba istaknuti erasmus program koji nudi odlaznu i dolaznu mobilnost studenata i osoblja s nizom zemalja njemačka francuska španjolska austrija ukrajina gruzija azerbajdžan indija šri lanka jar kanada brazil i dr. što predstavlja prednost u odnosu na druga veleučilišta u okruženju s realiziranih 500 tisuća eura od 2014. godine. - do danas je na požeškom veleučilištu diplomiralo ukupno 3.651 studenata. od toga je na specijalističkom diplomskom stručnom studiju diplomirao 240 student a 3.411 na preddiplomskim stručnim studijima. ove brojke mnogo govore o ovoj instituciji koja je kroz 22. godine uspjela izvršiti misiju svoga poslovanja ulaganja u mladoga čovjeka struku znanost i opće dobro domovine - zaključio je andrlić.održani ˝dani karijere˝ kroz projekt grada pleternice ˝temelj razvoja˝ pleternica   u četvrtak 26 2.2020. s početkom u 9:00 h uz trg bećarca za širu javnost grada pleternice i okolice održana je javna kampanja projekta ˝temelj razvoja˝ pod nazivom ˝dani karijere˝. nositelj projekta je grad pleternica a partner udruga hrvatsko žensko društvo pleternica. projekt u 100%-tnom iznosu financira europska unija iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. ciljna skupina u projektu je 20 dugotrajno nezaposlenih osoba kojima je kroz prekvalifikaciju i usavršavanje povećana mogućnost za zapošljavanje te bolje pozicioniranje na tržištu rada. isti su se kroz projekt osposobili za pomoćnog kuhara/icu pomoćnu slastičarku te njegovatelja/icu. provedena javna kampanja ˝dani karijere˝ bila je idealna prilika da ciljna skupina prezentira i prenese stečena znanja i informacije široj javnosti ali i da se predstave potencijalnim poslodavcima. osposobljeni kuhari/ice i slastičari/ke priređivali su tople obroke dok su njegovateljice mjerile tlak razinu šećera u krvi visinu težine i računali indeks tjelesne mase široj javnosti koja je prisustvovala događanju. kampanju su osim šire javnosti i potencijalnih poslodavaca posjetili i predstavnici hrvatskog zavoda za zapošljavanje - područni ured požega. održana aktivnost omogućila je umrežavanje i bolje povezivanje svih dionika u procesu pronalaska posla. osim navedene kampanje posebna prezentacija održana je i u dječjem vrtiću tratinčica gdje su kuhari/ce i slastičari/ke pripremale slastice za djecu i roditelje a njegovateljice mjerile šećer i tlak kako zaposlenicima tako i roditeljima vrtićanaca. vrijednost projekta je 841.41204 kn. projekt je započeo 03.09.2018.god i traje 18 mjeseci. sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice  svečana prisega 27  naraštaja ročnika održat će se na trgu sv. trojstva ponovno nakon 28 godina požega   predstavnici hrvatske vojske ministarstva unutarnjih poslova te požeško-slavonske županije i grada požege najavili su na tiskovnoj konferenciji održavanje svečane prisege 27. naraštaja ročnika na dragovoljnom vojnom osposobljavanju koja će se nakon 28 godina ponovo održati na gradskom trgu. zapovjednik hrvatske kopnene vojske general-bojnik siniša jurković zahvalio je gradu i županiji na suradnji i predstavio program svečane prisege za koju su pripreme već započele. - svečana prisega 27. naraštaja ročnika na dragovoljnom vojnom osposobljavanju održat će se na trgu sv. trojstva u požegi a prisegu će položiti 331 ročnik i ročnica - istaknuo je general jurković dodavši da je posljednji put prisega izvan vojarne održana 1992. godine. naglasio je kako je dan polaganja svečane prisege poseban dan za vojnika njegovu obitelj i prijatelje ali i za cijelu hrvatsku vojsku. - kvalitetnom suradnjom sa lokalnom i regionalnom samoupravom došli smo do prisege na trgu te ćemo na taj način promovirati poziv hrvatskog vojnika ali i izvrsnu suradnju s gradom i županijom. očekuje se dolazak preko 1.500 članova obitelji i prijatelja ročnika. - osim što ćemo provesti sam čin svečane prisege ovdje će biti organiziran i taktičko-tehnički zbor naoružanja i vojne opreme. general je pozivao sve građane grada požege da se pridruže ovoj svečanosti dodavši: - zahvaljujem se gradu županiji i svim civilnim strukturama ministarstvu unutarnjih poslova vatrogascima povijesnim postrojbama grada požege i svim požežankama i požežanima koji na bilo koji način sudjeluju u organizaciji i provedbi ovog događaja. župan požeško-slavonske županije alojz tomašević istaknuo je kako će svečana prisega biti predivan prikaz mladosti hrvatskog naroda: - mladi čovjek voli hrvatsku vojsku a hrvatska vojska je garancija slobode i neovisnosti domovine hrvatske. župan je pozvao je sve sugrađane da nazoče prisezi ročnika i ročnica hrvatske vojske: - oni su nastavak tradicije naših djedova i otaca a i nastavak naše slavne tradicije domovinskog rata ovih prostora. gradonačelnik grada požege darko puljašićistaknuo je izvrsnu suradnju grada s hrvatskom vojskom: - hrvatska vojska je dio tkiva hrvatskih građana i našeg grada. pozvao je sve sugrađane da se pridruže ovom događaju izražavajući ponos što zajedno s hrvatskom vojskom i županijom mogu sudjelovati u organizaciji svečane prisege. ispred ministarstva unutarnjih poslova voditeljica službe policije ivana radić istaknula je kako od četvrtka 5. ožujka do subote 7. ožujka neće biti dozvoljeno parkiranje na središnjem parkiralištu na trgu sv. trojstva. - u petak 6. ožujka od 7 do 13 sati planiran je dovoz vozila i opreme i generalna proba te će u to vrijeme biti zatvoren parking od gradskog muzeja do tržnice i promet u mirovanju i kretanju oko trg sv. trojstva. također u subotu 7. ožujka od 6 do 15 sati bit će potpuno zatvoren promet na središnjem trgu - izložila je radić zahvalivši građanima požege na strpljenju i suradnji.uspješno završen program osposobljavanja u sklopu projekta "zaželi i ostvari" projekt grada pleternice za dugotrajno nezaposlene žene vrijedan preko 3 milijuna kuna   pleternica - 25 2.2020. s početkom u 11:00 h održana je svečana dodjela uvjerenja o osposobljavanju žena koje su zaposlene kroz projekt ˝zaželi i ostvari˝.nositelj projekta je grad pleternica u partnerstvu sa hrvatskim zavodom za zapošljavanje pu požega i centrom za socijalnu skrb požega. u sklopu projekta 18 žena završilo je osposobljavanje za gerontodomaćice dok 4 žene završavaju osposobljavanje za vozačicu ˝b˝ kategorije. program osposobljavanja za gerontodomaćice provelo je učilište link iz požege te su predstavnici učilišta uručili uvjerenja gerontodomaćicama.predstavnici autoškole traffic koji provode osposobljavanje za vozačicu ˝b˝ kategorije uručili su potvrde o uspješno položenom prvom dijelu osposobljavanja. žene su pri kraju sa vožnjom i čekaju provjeru iz upravljanja vozilom što se nadamo da će također biti uspješno kao i prvi dio.  provedbom osposobljavanja postiglo se osnaživanje i unapređenje radnog potencijala za 22 žene kako bi im se omogućilo lakše uključivanje na tržište rada po završetku ovog projekta. čestitamo svim polaznicama na uspješno završenom obrazovanju i želimo puno uspjeha u primjeni stečenih znanja i vještina. projekt ˝zaželi i ostvari˝ financira se iz iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. ukupna vrijednost projekta je 3.067.87391 kn na razdoblje od 30 mjeseci. partneri projekta su hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega i centar za socijalnu skrb požega. prije svečane dodjele diploma pleternička gradonačelnica antonija jozić pozdravila je sve polaznice koje su uspješno završile osposobljavanje i naglasila kako su ovim projektom obuhvaćena dva cilja istovremeno. prvi cilj je bilo zapošljavanje dugotrajno nezaposlenih žena i njihovo osposobljavanje za geronto domaćice i vozačice a drugi je pružanje pomoći i skrbi starijim i nemoćnim sugrađanima iz 38 naselja koje obuhvaća područje grada pleternice.  - na ovom projektu radi se već puno mjeseci a cijeli projekt  zaželi i ostvari” primiče se svom kraju. svi programi eu ima svoj datum početka i završetka i mnoge od vas su se pitale što će se dogoditi kada projekt završi. ministarstvo rada i mirovinskog sustava i vlada rh su donijeli odluku da se već od sljedećeg ponedjeljka mogu prijaviti novi projekti vezano za program “zaželi” za koji se grad pleternica već pripremio i spremani čekamo prijavu našeg projekta. zatražit ćemo i podršku naših partnera centra za socijalnu skrb i hrvatskog zavoda za zapošljavanje i vjerujem u uspjeh. za grad pleternicu važno je svako radno mjesto važno nam je da se naše sugrađanke i sugrađani zapošljavaju ali i da se educiraju. osim ovog projekta imamo još dva kroz koja smo obrazovali mlade i žene pa vjerujem kako će to biti i određeni korak u budućem zapošljavanju - istaknula je gradonačelnica jozić. sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice zavod za javno zdravstvo šalje obavijest o postupcima nakon povratka hodočasnika iz padove u požeštinu zavod za javno zdravstvo požeško slavonske županije  - u svezi sa aktualnom situacijom sa koronavirusom a vezano za povratak naših vjernika-hodočasnika kao i ostalih koji su boravili na području italije izvještavamo vas a sukladno preporukama kriznog stožera ministarstva zdravstva i hzjz-a slijedeće: -  osobe koje su boravile na tom području a vratile su se prije jučerašnjeg dana ne moraju biti u „samoizolaciji -  osobe koje su se eventualno vratile jučer (24 02.2020.) trebaju se staviti u „samoizolaciju“ u vremenu od 14 dana od povratka u rh a trebale bi o tome imati rješenje graničnog sanitarnog inspektora - „samoizolacija“ bi značila da zdrava osoba boravi kod svoje kuće i telefonski se javlja svakodnevno epidemiologu o svom zdravstvenom stanju kroz 14 dana - kod osoba koje su bile u rizičnim područjima u slučaju pojave simptoma od strane respiratornog trakta visoke temperature kašlja drhtavice i sl. prvo neka se telefonski jave svom liječniku epidemiologu ili infektologu; nema potrebe da idu na bilo koji hitni prijem; u telef. kontaktu će im se objasniti o eventualnim potrebitim mjerama.   na stranicama zavoda www.zjz-pozega.hr kao i na stranicama www.hzjz.hr mogu se naći upute o ponašanju i preveniranju u svezi sa širenjem bolesti te na broju mob. 098/9829-204 o svim novim i aktualnim smjernicama i preporukama kriznog stožera ćemo vas blagovremeno obavijestiti.uskoro novi krug prijava za subvencije na stambene kredite ministar predrag štromar zajedno s državnim tajnikom željkom uhlirom te direktorom apn a draganom hristovim predstavio je danas aktivnosti ministarstva i apn-a vezane uz stambeno zbrinjavanje mladih  subvencije na stambene kredite kreću od 30. ožujka a uskoro kreće i program pos+ i pos za stambeno zbrinjavanje deficitarnog kadra na području cijele republike hrvatske. trenutno je u tijeku poziv za prijavu kreditnim institucijama koje žele sudjelovati u programu subvencioniranih stambenih kredita a početkom ožujka točnije 6. ožujka biti će objavljena lista onih s kojima će biti sklopljen ugovor te u koje će se građani moći prijaviti kao i po kojim kamatama u kunama i eurima će se davati subvencionirani krediti. svi mladi koji žele riješiti svoje stambeno pitanje imat će novu priliku ostvariti to uz subvencionirane stambene kredite jednu od demografskih mjera kojima ministarstvo graditeljstva i prostornoga uređenja već četvrtu godinu za redom pomaže mladima da osiguraju svoj dom što je jedan od glavnih preduvjeta za planiranje budućnosti i ostanak u hrvatskoj. prijave će biti moguće od 30. ožujka do 8. travnja 2020. godine dok se novi krug prijava očekuje već u rujnu ove godine. riječ je ovdje o već dobro poznatom i prihvaćenom programu u sklopu kojeg država odnosno ministarstvo graditeljstva i prostornoga uređenja te apn pomažu pri otplati stambenog kredita pri kupnji stana ili kuće odnosno pri otplati kredita za izgradnju kuće u trajanju od pet godina. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina. javnost  je ovu mjeru već prepoznala kao kvalitetnu a o uspješnosti najbolje govori činjenica da je u tri godine provođenja odobreno više od 9400 subvencioniranih kredita. u obiteljima koje koriste subvencije do sada je rođeno više od 1100 djece. uvjeti prijave na natječaj nisu se promijenili što znači da će se na poziv moći prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. na konferenciji je predstavljen i program pos-a putem kojeg je do sada izgrađeno više od 8200 stanova. na današnji dan u izgradnji je građevina pos-a u belišću   24 stana i poslovni dio građevine na kili 1 faza ii - 3 prostora javne namjene (dom zdravlja ljekarne i prostorije gradskog kotara) a u različitim fazama pripreme je i gradnja stanova na sljedećim lokacijama: bjelovar vrgorac omišalj zagreb labin trogir kaštela podstrana sračinec  kutina valpovo ogulin novska prelog i osijek. također namjeru za uključenje u program pos-a iskazali su još: kumrovec mrkopolj sisak fužine i topusko. uskoro kreće i program pos+ kojim se omogućava da svi građani mogu kupiti stanove na tržištu uz povoljniji zajam i kamatne stope. stan će moći kupiti svi građani rh  godine nisu uvjet a jedan od osnovnih uvjeta je da osoba nema nekretninu. predstavljen je i novi model pos-a prema kojem će se graditi stanovi za najam za deficitarna zanimanja u javnim službama: za liječnike nastavnike znanstvenike djelatnike u kulturi policijske službenike i ostale i to na području cijele republike hrvatske a naročito u nedovoljno razvijenim područjima i na otocima. ministar predrag štromar osvrnuo se i na pojedinačne slučajeve zlouporaba mjera za stambeno zbrinjavanje te istaknuo kako je revizija u tijeku te da će se potom kad se napravi analiza mijenjati zakonski i podzakonski akti kako bi se spriječile daljnje nepravilnosti. "nažalost zbog pojedinaca je trenutno ljaga na mjerama kojima jedini cilj treba biti rješavanje stambenog pitanja za mlade. sve ostalo je potpuno neprihvatljivo i zato smo odmah reagirali kako bi spriječili daljnje nepravilnosti" – rekao je štromar. što se pak tiče novog poziva za subvencionirane kredite štromar ističe da će subvencije dobiti svi koji se prijave te je pritom najavio da će i u rujnu biti još jedna prilika za sve one koji namjeravaju stambeno pitanje riješiti uz pomoć ove mjere.gradsko vijeće odlučilo o javnim priznanjima grada požege za 2020  godinu evo samo dio razloga iz obrazloženja odluke. nagrada za životno djelo dodijelit će se vladimiru baueru uspješnom požeškom obrtniku koji je vlastiti trud i organizacijske sposobnosti podredio sistemskom promoviranju običaja grgureva kao zaštićenog nematerijalnog kulturnog dobra rh a time i same požege. vladimir bauer poznat je u požegi ali i šire kao vinski kardinal koji više od četrdeset godina promovira kulturu i običaj pijenja vina zalaže se na podizanju svijesti o kvaliteti vina požeškog kraja ali i o brojim požeškim napicima koji su sačuvani upravo zahvaljujući njemu. nagrada za životno djelo bit će posthumno dodijeljena tomislavu čmelaru dugogodišnjem kazališnom entuzijastu rođenom 21. listopada 1956. godine u požegi gdje je završio osnovnu školu i gimnaziju. tomislav čmelar završava poslijediplomski studij pedagoškog praktikuma a visoku stručnu spremu stječe na pedagoškoj akademiji u zagrebu. nakon što je radio u nekoliko osnovnih škola na području požeške kotline zapošljava se u gradskom kazalištu požega na mjestu ravnatelja a od 2013. godine obavlja funkciju voditelja dramskih studija gradskog kazališta požega. tomislav čmelar bio je prisutan u kulturnom životu požeštine od 1980. godine kao nezavisni umjetnik pokretač brojnih projekata a posebno se ističe njegov rad s požeškim srednjoškolcima i glumcima amaterima. teško je nabrojiti sve one kazališne predstave osmišljene pod vodstvom tomislava čmelara ali zasigurno da je najdublji trag u kazališnom životu požege ostavio njegov pedagoški rad s mladima. preminuo je 26. travnja 2018. godine nakon teške bolesti u 62 godini života. povelju humanosti primit će zvonko papac   nota. nagrada će mu se dodijeliti za njegov dugogodišnji humanitarni rad a osobito za nesebično zalaganje početkom i tijekom domovinskog rata pri organiziranju brojnih humanitarnih pomoći požeškom kraju. zvonko papac – nota rođen je 20. listopada 1960. godine u vidovcima. nakon završene srednje škole seli se u njemačku u grad neuss gdje se zapošljava u st. augustinus kliniken ggmbh. u prosincu 2012. godine zvonko papac osigurao je vrijednu donaciju zdravstvenim ustanovama požeško-slavonske županije od 400 kreveta s madracima te stotinjak noćnih ormarića koji su raspoređeni po zdravstvenim ustanovama na području požeško-slavonske županije. požeškom sportskom savezu donirao je sportske sprave i opremu kojom je uređena dvorana za fitness u sd tomislav pirc u požegi a nabavljen je i uređaj za grijanje cijele dvorane. od iznimnog je značaja donacija vozila prilagođenog za osobe s invaliditetom kao i njegova nemjeriva pomoć pri opremanju kuhinje u zgradi nk dinamo vidovci-dervišagi kao i u zgradi društvenog doma u dervišagi. godišnja nagrada bit će dodijeljena sebastijanu dumančiću rođenom 1. siječnja 1991. godine u požegi gdje je završio osnovnu i srednju školu. uz prirodoslovno-matematičku gimnaziju pohađao je i završio srednju glazbenu školu u požegi a na fakultetu elektrotehnike i računarstva u zagrebu završava preddiplomski i diplomski studij računarstva. doktorski studij završio je na sveučilištu ku leuven u belgiji. post doktorand je na katoličkom sveučilištu leuven (ku leuven) u belgiji. predavač je na više međunarodnih konferencija u području umjetne inteligencije te autor više znanstvenih radova u istom području. posebne zasluge pripadaju sebastijanu dumančiću kao organizatoru ljetne škole znanosti u požegi koja se provodi od 2001. godine a od 2013. godine domaćin je grad požega. kolektivna nagrada grada požege dodijelit će se niskogradnji jurčak d.o.o. trgovačkom društvu koje je registrirano za djelatnost izgradnje objekata niskogradnje izgradnju objekata visokogradnje za građenje projektiranje i nadzor proizvodnju proizvoda za građevinarstvo proizvodnja gotove betonske smjese elektroinstalacijske radove na objektima niskogradnje i visokogradnje itd. niskogradnju jurčak d.o.o. osnovao je antun jurčak 1985. godine kao obrt a 2007. godine iz obrta se osniva trgovačko društvo sa sjedištem u požegi u industrijskoj ulici. kroz proteklo razdoblje navedeno društvo se u obavljanju svoje djelatnosti pretvorilo u najuspješniju tvrtku na području požeško-slavonske županije koja se uspješno razvija i pozitivno posluje. važno je istaknuti da društvo kontinuirano svake poslovne godine vrši znatan ulaganja u osnovna sredstva i ljudski potencijal koji su garancija uspjeha ovoga društva. društvo je tokom posljednjih godine poslovalo s dobiti i povećavao je broj zaposlenih kojih trenutno ima 44.požega rješava pitanje zakupa poljoprivrednog zemljišta, a prisegnuo i novi vijećnik u gradskom vijeću 21  sjednica gradskog vijeća grada požege   požega - gradsko vijeće grada požega zasjedalo je po 21. puta u ovom sazivu a dobili smo i novog vijećnika. kako je vijećnik dražen pekčec na zahtjev osobne prirode stavio u mirovanje svoj mandat prisegnuo je vijećnik s njegove nezavisne liste. kako su tri slijedeća vijećnika po rednom broju liste odbila prihvatiti dužnost vijećnika tek 6. sa te nezavisne liste je prihvatio dužnost da bude gradski vijećnik. tako je javno prisegnuo i potpisao odluku da postaje vijećnik renato  adžić iz mihaljevaca. inače u gradskom vijeću osim na prisezi kada su i dali obvezu da će raditi kao vijećnici u gradskom vijeću nismo više nikada vidjeli tri vijećnika tada sdp-ova a sada navodno nezavisna. možda misle da ako su nezavisni više ne moraju dolaziti na sjednice gradskog vijeća jedino su se zaboravili odjaviti s naknade koju gradski vijećnici primaju svaki mjesec. na aktualnom satu bila su postavljena tek poneka pitanja od oporbenih vijećnica nezavisne tamare puač i sdp-ove martine vlašić iljkić koja je pitala zašto centar za socijalnu skrb i njihov obiteljski centar ne mogu koristiti cijeli prostor u ulici matije gupca dvorišna zgrada koju su nekada koristili cijelu a za mandata gradonačelnika vedrana neferovića oduzeto im je prizemlje i ostavljen samo prostor na katu. kako oni rade i s osobama s invaliditetom teško mogu dolaziti na kat a i taj prostor im je suviše malen za opseg kojim se bave. postavila je pitanje kada će se završiti izgradnja šetnice uz veličanku jer evo prošla je godina dana od obećanja da će biti postavljene klupe uz šetnicu za koje su ostavljena i mjesta uz šetnicu. gradonačelnik puljašić je obećao pismeni odgovor do slijedeće sjednice. nezavisna vijećnica tamara puač pitala je gradonačelnika mogu li zaposlenici gradske uprave i gradskih ustanova u ugostiteljskim objektima malo manje baviti se izbornom promidžbom za predstojeće unutarstranačke izbore u hdz-u i to uglavnom dopodne. nije ni gradonačelniku darku puljašiću bilo jasno misli li vijećnica na vrijeme dok su zaposlenici na pauzi ili izvan pauze ali je obećao pismeni odgovor do slijedeće sjednice. uz dopunu dvije nove točke usvojen je dnevni red od 17 točaka te se prešlo na raspravu. tako je usvojen zaključak o korištenju proračunske zalihe za mjesece studeni i prosinac 2019. godine te izvješće gradonačelnika za razdoblje od 1. srpnja do 31. prosinca prošle godine. većinom glasova usvojena je i strategija razvoja turizma grada požege od 2020. do 2027. godine. izradi strategije pristupilo se u cilju valorizacije turističke ponude i načina definiranja turističkih projekata kojima bi se poboljšala kvaliteta postojeće turističke ponude i stvorili preduvjeti za razvoj dodatne ponude i ukupnog razvoja grada požege. pred vijećnicima se našao i prijedlog odluke o izboru najpovoljnije ponude za zakup poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu rh na području grada požege prijedlog odluke o nekorištenju prava prvokupa za nekretninu u požegi u ulici julija kempfa2/1 kao i prijedlog odluke o raspisivanju javnog natječaja za zakup poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu rh na području grada požege (u k.o. šeovci i k.o. toranj) a usvojen je i prijedlog godišnjeg izvješća o ostvarivanju programa korištenja sredstava od raspolaganja poljoprivrednim zemljištem u vlasništvu republike hrvatske za grad požegu u 2019. godini. gradski vijećnici usvojili su odluku o izmjenama odluke o raspoređivanju sredstava za rad političkih stranaka i članova izabranih s liste grupe birača zastupljenih u gradskom vijeću grada za 2020. godinu te odluku o izmjenama i dopunama statuta grada požege. među točkama dnevnog reda našle su se i dvije koje se odnose na gradsku knjižnicu i čitaonicu požega koja davanjem suglasnosti gradskog vijeća od sada nosi naziv gradska knjižnica požega a dana je i prethodna suglasnost na statut gradske knjižnice. raspravljalo se i o prijedlogu odluke o prihvaćanju programa te uvjeta i načina provedbe urbanističko-arhitektonskog natječaja za rekonstrukciju trga svetog trojstva. naime temeljem odobrenog projekta za sufinanciranje zelena urbana mobilnost te definiranih aktivnosti projekta pristupa se izradi projektne dokumentacije za uređenje plohe trga svetog trojstva u požegi putem raspisivanja i provođenja javnog natječaja za izradu urbanističko-arhitektonskog rješenja.  - pozivam sve sugrađane da se uključe jer je bitno da upravo građani požege kažu što žele s trgom sv. trojstva. struka će dati svoje smjernice i ograničenja a ja bih volio da svatko od nas da svoj mali doprinos i kaže što želi da na tom trgu bude. vizija odražava želju da se grad požega u bliskoj budućnosti prometne u mjesto visoke kvalitete života pružajući jednake mogućnosti za sve. kako bi se ostvarila vizija potrebno je na adekvatan i okolišno prihvatljiv način razviti i prilagoditi postojeću urbanu infrastrukturu te osigurati veću učinkovitost i ponudu javnih usluga za sve građane. prema dokumentu konzervatorska studija povijesne jezgre   opće postavke i smjernice urbane obnove povijesne jezgre požege prijedlog strategije za uređenje plohe trga sv. trojstva ukazuje da je u današnjem stanju potpunog zagušenja automobilskim prometom potrebna postupna deregulacija prometa i rasterećenje trga – rekao je gradonačelnik darko puljašić. gradski su vijećnici donijeli i odluku o raspisivanju izbora za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege. za dan provedbe izbora određen je 19. travnja 2020. godine.program ruralnog razvoja   stanje projekata i novi natječaji regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije -  požega - svoje izvješće o prijavljenim projektima u području poljoprivrede te informacije o novim natječajima koji nas očekuju predstavili su na tiskovnoj konferenciji u regionalnom koordinatoru razvoja požeško-slavonske županijepanora ravnateljica mr  sc. senka horvat i stjepan jakopović mag. oec savjetnik za projekte. - htjeli bi predstaviti ono što najavljuje ministarstvo poljoprivrede kroz indikativni plan natječaja za ovu godinu što će se financirati iz programa ruralnog razvoja. mi kao regionalni koordinator trenutno provodimo nekoliko projekata i u sektoru za poljoprivredne proizvođače. za male poljoprivrednike proveli smo 6 projekata provodimo još tri projekta a na drugom natječaju u provedbi imamo još 36 projekata. njihova ukupna vrijednost je 44 milijuna kuna. u mjeri za mlade poljoprivrednike provedena su dva projekta ukupne vrijednosti 750 tisuće kune a na trećem natječaju provodi se pet projekata vrijednosti 14 milijuna kuna. u mjeri za pokretanje nepoljoprivrednih djelatnosti osigurano je za jedan projekt 372 tisuće kuna. radili smo i na projektima za pripadnike nacionalnih manjina a završena su tri projekta vrijednosti 214 tisuća kuna. u završnoj fazi je projekt izgradnje poučne staze na sovskom jezeru koji je projekt ju za zaštitu prirode psž u vrijednosti 860 tisuća kuna. za privatne projekte završeno je 11 projekata ukupne vrijednosti oko 164 milijuna kuna a u provedbi je 44 projekta ukupne vrijednosti 58 milijuna kuna. za 12 projekata očekujemo još rezultate - rekla je ravnateljica horvat koja navodi i da vezano za poljoprivredu u psž možemo očekivati početnu konferenciju za projekt u kojem se izrađuje strateška dokumentacija za razvoj poljoprivrede koja treba dati odgovore koje modele i sektore u poljoprivredi razvijati. taj projekt vrijednosti 25 milijuna kuna financira se iz sredstava slavonija baranja i srijem. projekt kompetentnosti u poljoprivredi vezan u poljoprivredno prehrambenu školu požega prijavljen je na dva natječaja jedan za infrastrukturu adaptacija stare školske zgrade i gradnja novog objekta vrijednosti 30 milijuna kuna a drugi projekt vrijedan 40 milijuna kuna će nabaviti opremu i kurikulum za obrazovanje u centru za kompetentnost u poljoprivredi. očekuje se i natječaj ministarstva poljoprivrede kojim bi se financirale farme i praktikumi hladnjače i ostalih objekata i preradbenih kapaciteta s dodatnih 60-tak milijuna kuna. županija kroz ove projekte ulaže oko 142 milijuna kuna u poljoprivredi. - u planu za 2020. godini očekujemo raspisivanje natječaja s ciljem kvalitetnijeg plasmana i organiziranja proizvođača odnosno natječaji za uspostavu i djelovanje operativnih skupina proizvođačkih organizacija te uspostavu kratkih opskrbnih lanaca kao i natječaji za one korisnike koji sudjeluju u sustavima kvalitete. potrebno je reći kako postoje novosti u odnosu na prethodne natječaja tako da se sada svaki natječaj objavljuje na prethodno e-savjetovanje gdje svi zainteresirani mogu i trebaju dati sugestije i prijedloge isti se analiziraju prihvaćaju ili odbijaju a nakon toga se ide u objavu natječaja.objavljen je indikativni plan objava natječaja za 2020. godinu.od kojih izdvajamo u sektoru primarne proizvodnje i prerade: tip operacije 4.2.   svi sektori meso mlijeko ulje…uz koju se veže i ulaganje u obnovljive izvore energije tip operacije 4.1. - restrukturiranje modernizacija i povećanje konkurentnosti poljoprivrednih gospodarstava – biljna proizvodnja – krumpir i sektoru peradarstva odnosno za prelazak sa kaveznog na alternativni način držanja u proizvodnji konzumnih jaja tip operacije 6.4.1. „razvoj nepoljoprivrednih djelatnosti u ruralnom području  – 200.000 eura maksimalan iznos potpore intenzitet 70 % tip operacije 6.2. - 6.2.1. „potpora ulaganju u pokretanje nepoljoprivrednih djelatnosti u ruralnim područjima“ – 50.000 eura 100 % intenzitet tip operacije 17.1.1 „osiguranje usjeva životinja i biljaka“ najavljen je za ožujak. što se tiče sektora šumarstva 8.5.1 „konverzija degradiranih šumskih sastojina i šumskih kultura“ te dva natječaja na koje se mogu prijaviti i općine i gradovi a to su tip operacije 8.5.2 „uspostava i uređenje poučnih staza vidikovaca i ostale manje infrastrukture“ i tip operacije 4.3.3 „ulaganje u šumsku infrastrukturu“ - najavio je savjetnik za projekte stjepan jakobović.redovite letačke aktivnosti lovačkih aviona hrz a i mogućnost probijanja zvučnog zida letovi se provode na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191  eskadrile lovačkih aviona 91. krila u razdoblju od 17.- 21. veljače 2020. godine tijekom dana provode redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi se provode na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.iz cijele hrvatske u požegu došao 27  naraštaj ročnika na dragovoljno vojno osposobljavanje požega   ukupno 344 dragovoljnih ročnika i ročnica iz cijele hrvatske započelo je novi ciklus programa dragovoljnog vojnog osposobljavanja u središtu za temeljnu obuku zapovjedništva za obuku i doktrinu «fran krsto frankopan» hrvatske kopnene vojske u požegi. ovo je obuka 27. naraštaja ročnika na dragovoljnom vojnom osposobljavanju u os rh. program dragovoljnog vojnog osposobljavanja započeo je prihvatom kandidata i potpisivanjem ugovora o dragovoljnom vojnom osposobljavanju s ministarstvom obrane rh. u ovom naraštaju dragovoljnog vojnog osposobljavanja prihvaćeno je 344 ročnika od kojih su 285 ročnika i 59 ročnica. ročnicima predstoji tjedan dana prilagodbe te upoznavanja i savladavanja vojničkih sposobnosti i vještina predviđenih programom obuke i ocjenjivanja. ročnici će na dragovoljnom vojnom osposobljavanju provesti osam tjedana u  središtu za temeljnu obuku. prva faza obuke u trajanju od dva tjedna provodi se u vojarni 123. brigade hv-a u požegi a druga faza obuke provodi se i u vojarni 123. brigade ˝požega˝ u požegi te na logističkom vježbalištu „glavica  i strelištu „novo selo“ u terenskim uvjetima u trajanju od pet tjedna. posljednja treća faza obuke u trajanju od jednog tjedna provodi se ponovo u vojarni u požegi. tijekom obuke ročni vojnici obučavaju se iz slijedećih programskih područja: rukovanje osobnim oružjem kretanje komuniciranje zaštita reakcije vojna služba tjelovježba i psihološka priprava ročnika. dragovoljni ročnik koji uspješno završi obuku stječe vojno-stručnu specijalnost (vssp) streljačka dužnost strijelac roda pješaštva te samim time ispunjava jedan od propisanih uvjeta za prijem u djelatnu vojnu službu. završetak obuke i otpust ročnika 27. naraštaja dragovoljnog vojnog osposobljavanja planiran je 9. travnja 2020. godine. od početka dragovoljnog vojnog osposobljavanja 2008. godine do 2019. godine oko 8.700 ročnika uspješno je završilo program dragovoljnog vojnog osposobljavanja.toplice lipik obogaćene još jednom doktoricom znanosti lipik   u konferencijskoj dvorani upravne zgrade u srijedu 12  veljače održana je tiskovna konferencija na kojoj su čelni ljudi toplica lipik; predsjednik upravnog vijeća slobodan katunar i ravnatelj darko kelemen predstavili dr. sc. lanu bobić lucić dr. med. spec. fiz. med. i reh. novu pomoćnicu ravnatelja za kvalitetu kojoj je u prosincu prošle godine ujedno i dodijeljen stupanj doktora znanosti te je tako uz prim. dr. sc. senku rendulić slivar postala druga doktorica znanosti zaposlena u ovoj ustanovi. toplice lipik znatno ulažu u kadrovsku strukturu zaposlenih pa tako danas uz dvije doktorice znanosti imaju i tri primarijusa četiri subspecijalista pet diplomiranih medicinskih sestara šest diplomiranih fizioterapeuta dva logopeda i dva radna terapeuta. premda neke druge razvijenije sredine imaju problem s kadrovima toplice lipik su prošle godine zaposlili specijalizanticu iz fizikalne medicine tako da se kontinuitet zapošljavanja mladih liječnika nastavlja istaknuo je na samom početku ravnatelj darko kelemen te dodao kako trenutno imaju 200 zaposlenih 186 u stalnom radnom odnosu. trinaest je zaposlenih liječnika od čega je jedna umirovljenica koja je zaposlena na četiri sata. povećan je broj zdravstvenih radnika za 17% odnosno u ukupnoj strukturi broj visoko i više obrazovanih se popeo s 18% na 31%. dr. sc. lana bobić lucić zaposlena je u lipičkoj specijalnoj bolnici od 2010. godine a živi u pakracu odakle je došla iz ivanić grada i tamošnje specijalne bolnice za medicinsku rehabilitaciju naftalan. nedavno joj je dodijeljen stupanj doktora znanosti u znanstvenom području biomedicine i zdravstva znanstvenom polju kliničke medicinske znanosti te znanstvenoj grani fizikalne medicine i rehabilitacije. kako je i sama naglasila istraživanje za doktorski rad je kroz više godina rađeno upravo u toplicama lipik među pacijentima koji su boravili na rehabilitaciji te su odgovarali kriterijima samog istraživanja a tema rada je bila „učinak terapijskih vježbi propriocepcije na bol i funkcionalnu sposobnost u usporedbi sa standardnim vježbama u bolesnika s osteoartritisom koljena . cilj ovog istraživanja istaknula je dr. sc. bobić lucić bio je procijeniti učinke kombiniranog standardnog programa vježbanja uz dodatak vježbi propriocepcije na bol i funkcionalne sposobnosti bolesnika s osteoartritisom koljena u usporedbi samo sa standardnim programom vježbanja. naime propriocepcija je sposobnost lokomotornog sustava za primjerene odgovore na specifične a često i na neobične statičke i dinamičke podražaje na čemu se temelji i široki spektar različitih oblika vježbanja koji su postali dijelom proprioceptivnog vježbanja (jedan vid vježbi ravnoteže) kazala je dr. sc. bobić lucić istaknuvši važnost promoviranja tjelesne aktivnosti. početkom veljače dr. sc. lana bobić lucić postala je nova pomoćnicu ravnatelja za kvalitetu istaknuo je darko kelemen napomenuvši da se radi o dužnosti od koje svi bježe jer sa sobom nosi izuzetnu odgovornost a plaća nije ništa veća. predsjednik upravnog vijeća toplica lipik slobodan katunar također je čestitao dr. sc. bobić lucić na obranjenoj doktorskoj disertaciji naglasivši kako je od samog početka otkako je došao na čelo bolničkog upravnog odbora isticao kako je osim samog ulaganja u infrastrukturu još važnije ulagati u ljude odnosno u struku što je vidljivo na današnjoj kadrovskoj strukturi. „prošle smo godine krenuli s natječajem za stipendiranje studenata medicine što je izuzetno bitno jer na taj ćemo način pokušati neke od lokalnih studenata medicine zadržati da rade u ovoj sredini.“ rekao je slobodan katunar dodavši kako za sad imaju potpisan jedan stipendijski ugovor a otvoreni su i za stipendiranje novih studenata s našeg područja. izvor: compas.com.hrvalentinovo će uljepšati besplatni koncert ljubavnih pjesama ts posegana požega   tamburaški sastav posegana i ove je godine odlučio svoje sugrađane počastiti koncertom ljubavnih pjesama i to upravo uoči valentinova dana ljubavi  koncert će se održati pod pokroviteljstvom grada požege bit će besplatan za sve posjetitelje a održat će se u četvrtak 13. veljače u gradskom kazalištu požega s početkom u 1930 sati. svi zainteresirani po svoje ulaznice mogu doći u utorak 11. veljače od 10 do 12 sati na blagajnu gradskog kazališta.  - ušli smo u mjesec ljubavi a ja mislim da cijela godina treba biti u znaku ljubavi. tamburaški sastav posegana jedan je od najkvalitetnijih i najpopularnijih na ovim prostorima i grad je objeručke prihvatio sponzorstvo kako bi zajedno našim sugrađanima poklonili ovaj vrhunski glazbeni događaj jer u kvalitetu pjesama i izvedbe ne moramo sumnjati. mi muški ćemo povesti svoje bolje polovice i počastiti ih ovim koncertom ljubavnih pjesama. dovedite i svoje prijatelje a na vrijeme si osigurajte ulaznice. drago mi je da dečki iz posegane na ovaj način vraćaju svom gradu ovom prekrasnom gestom uz valentinovo - najavio je gradonačelnik darko puljašić. uz već poznate skladbe posegana će premijerno izvesti i najnoviji singl  sve što želim to si ti” a uz gosta peru galića pripremili su i neke od uspješnica rock benda opća opasnost. - naš valentinovski koncert je svake dvije godine. prvi je bio 2016. potom 2018. godine. koncert je zamišljen kao presjek našeg rada a osim naših autorskih pjesama s albuma premijerno će biti izveden i naš najnoviji singl sve što želim to si ti za koji ćemo ovom prilikom i snimiti spot. ovaj koncert stavit ćemo i na you tube kanal. gost nam je pero galić i pripremili smo s njim nekoliko pjesama koje ćemo izvesti u drugom dijelu koncerta koji će ukupno trajati oko dva sata. mi već duže vrijeme vježbamo i pripremamo se za ovaj koncert - rekao je saša botički ispred ts posegana te se zahvalio gradu požegi turističkog zajednici i gradskom kazalištu na suradnji.održan radni sastanak na temu aglomeracije požega požega   zamjenik generalnog direktora hrvatskih voda davor vukmirić u požegi je održao radni sastanak s gradonačelnikom grada požege darkom puljašićem na temu provedbe projekta „poboljšanje vodno-komunalne infrastrukture na području aglomeracije požega   sastanku su prisustvovali i zamjenik gradonačelnika mario pilon direktor tekije d.o.o. anto bekić koordinator poslovanja tekije stjepan vukušić rukovoditelj razvojno-tehničkog sektora tvrtke tekija milan beslić te predstavnici izvođača radova i nadzora. kada je riječ o radovima na izgradnji i rekonstrukciji vodovodnih i kanalizacijskih mreža na području aglomeracije požega odnosno o izgradnji vodovoda velika   požega i dma zone trenutno je izvedeno 3.007 metara od ukupno 14.792 m točnije 2033%. izveden je izvedbeni projekt postvljene su ploče za označavanje gradilišta te je u cijelosti izvedena fotodukmentacija postojećeg stanja. u drugoj grupi radova na izgradnji novih kanalizacijskih mreža naselja marindvor štitnjak kunovci i bankovci izvedeno je 2.040 m od ukupno 7.175 m dok je u naseljima trenkovo i trnovac izvedeno 2.337 od 12.808 m odnosno 18.25%. izgradnja kanalizacijskih mreža grada požege trenutno je u fazi pripreme i provode se aktivnosti na ispiranju i snimanju postojeće kanalizacijske mreže u cilju što kvalitetnije izrade izvedbenog projekta a početak radova na terenu očekuje se za otprilike mjesec dana. podsjetimo u požegi je u planu izgradnja novog vodovoda dužine 15 kilometara velika – požega 30 tisuća metara rekonstrukcije kanalizacijskih mreža u samom gradu izgradnja kanalizacijske mreže trenkovo- trnovac i marindvor – štitnjak te uređaj za pročišćavanje otpadnih voda. aglomeracije pleternica i požega dva su najveća projekta vezana uz sustav odvodnje u požeško-slavonskoj županiji ukupne vrijednosti oko 350 milijuna kuna s pdv-om. u pleternici je planirano 455 kilometara kanalizacijske mreže 14 crpnih stanica šest retencija i četiri preljeva te pročistač na rijeci orljavi obuhvaćena su naselja od kuzmice prema pleternici – trapari novoselci gradac frkljevci kadanovci bresnica sulkovci a vrijednost radova je 178 milijuna kuna od čega dio sufinancira eu a dio hrvatske vode i ministarstvo zaštite okoliša i energetike te grad pleternica. identično financiranje je i za grad požegu a procijenjena vrijednost je oko 150 milijuna kuna.održana prezentacija idejnog projekta zgrade novog doma zdravlja u lipiku briga za kvalitetnu zdravstvenu skrb    lipik - u maloj vijećnici zgrade lipičke gradske uprave upriličena je prezentacija idejnog projekta zgrade novog doma zdravlja u lipiku kojoj su uz predstavnike grada lipika; gradonačelnika vinka kasane dogradonačelnika slobodana katunara predsjednika gradskog vijeća mladena dolića i pročelnicu juo veroniku prhal prisustvovali i požeško-slavonski župan alojz tomašević ravnatelj požeško-slavonskog doma zdravlja marijan višaticki ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije mato matijević i ravnatelj zavoda za hitnu medicinu požeško-slavonske županije fabijan barišić kao i predstavnici zagrebačke tvrtke blok a3 d o.o. odnosno projektanti predrag šarčević i matija lastovčić. na samom početku prisutne je pozdravio lipički gradonačelnik vinko kasana koji je istaknuo kako uvjeti u kojima se nalazi sadašnji lipički dom zdravlja nisu posve adekvatni te da postoji potreba već dugi niz godina za objektom novog doma zdravlja u lipiku koji bi bio smješten između vatrogasnog doma i multikulturalnog centra dakle u blizini postojeće ambulante. o samom projektu uz direktora tvrtke blok a3 d.o.o predraga šarčevića govorio je i projektant matija lastovčić. objekt novog doma zdravlja koji bi se kako je prezentirano u ovoj konceptualnoj varijanti prostirao sveukupno na nešto manje od 700 metara kvadratnih obuhvaćao bi ordinacije obiteljske medicine čekaonice stomatološku ambulantu i turističku ambulantu kao i hitnu ambulantu koje bi se nalazile u prizemlju zgrade dok bi na katu bili smješteni sadržaji koji nisu toliko osjetljivi na pristupačnost pacijenata. to su prostori zavoda za javno zdravstvo i palijativne skrbi odnosno njege u kući. tijekom prezentacije projektanti su predložili kako bi se uz prugu mogla formirati svojevrsna šetnica koja bi poslužila i za rješavanje nekih urbanističkih problema poput parkirališnih mjesta koja moraju biti zadovoljena. tako bi se uz prugu eventualno stvorila i jedna nova ulica s drvoredom i parkirališnim mjestima čime bi bio i olakšan pristup samoj zgradi budućeg doma zdravlja. kako je rečeno tijekom ove godine planira se ishodovati građevinska dozvola dok bi izgradnja krenula sljedeće godine ovisno o osiguranim financijskim sredstvima. „danas smo u lipiku održali radni sastanak s planovima za budućnost i to još jedna potvrda za ono što stalno radimo a to je da učinimo što bolji servis odnosno što bolju zdravstvenu uslugu kako stanovnicima požeško-slavonske županije tako i građanima lipika.  rekao je župan alojz tomašević te dodao   „dugi niz godina nije se moglo ulagati u domove zdravlja stoga smo odlučili krenuti u njihovu obnovu na prostoru čitave županije gdje god je bilo potrebno od energetske obnove do uređenja prostora za bolji i kvalitetniji rad liječnika i sestara naravno i pacijenata koji ondje dolaze.“ župan je istaknuo i da je pri kraju izgradnja novog doma zdravlja u čaglinu a naglasio je i to da je izuzetno zadovoljan onime što je vidio tijekom prezentacije idejnog rješenja novog lipičkog doma zdravlja koji će zasjati u punom sjaju u vremenu koje je pred nama kako bi žitelji grada lipika i okolnih mjesta dobili ono što i zaslužuju i to na najvišoj razini. izvor: compas.com.hrza poticanje zapošljavanja i razvoja poduzetništva grad će izdvojiti 300 tisuća kuna požega   grad požega donio je odluku o poticanju zapošljavanja i razvoja poduzetništva na području grada požege u 2020  godini. sredstva za provedbu mjera osigurana su u proračunu grada požege za 2020. godinu u ukupnom iznosu od 300.00000 kuna. ovom odlukom utvrđeni su način i mjerila za poticanje zapošljavanja te razvoj poduzetništva i obrtništva i to kroz poticanje zapošljavanja nezaposlenih osoba i osnivanja novih obrta i drugih slobodnih zanimanja. korisnici sredstava iz ove odluke mogu biti postojeća i nova mala trgovačka društva sa sjedištem ili poslovnom jedinicom na području grada požege te obrtnici i slobodna zanimanja sa sjedištem ili poslovnom jedinicom na području grada. sredstva poticaja za zapošljavanje nezaposlenih osoba mogu koristiti poduzetnici i obrtnici koji će zaposliti osobe s prebivalištem ili uobičajenim boravištem na području grada požege na neodređeno ili određeno vrijeme od najmanje dvanaest mjeseci od dana podnošenja zahtjeva uz uvjet da nisu bile zaposlene unazad trideset dana i to za svaku novozaposlenu osobu: - jednokratni poticaj u iznosu od 5.00000 kuna i - dvanaest mjesečnih poticaja u visini od 20 % bruto plaće prema ugovoru o radu a najviše do 1.00000 kuna mjesečno. korisnik sredstava može koristiti ista za maksimalno pet novozaposlenih. sredstva poticaja za početak obavljanja djelatnosti mogu koristiti obrtnici koji imaju sjedište ili poslovnu jedinicu na području grada požege a koji će u 2020. godini započeti obavljanje registrirane djelatnosti i to jednokratni poticaj u iznosu od 5.00000 kuna. podsjetimo grad požega s izdvojenih 178% svoga proračuna smjestio se među top deset gradova u rh za izdvajanja poduzetnicima a među deset najboljih bili smo i u isplaćivanju potpora za samozapošljavanje. detalje pogledajte ovdje.sufinanciranje sterilizacije i kastracije pasa i mačaka polučilo izvrsne rezultate u prvih šest mjeseci požega   grad požega donio je odluku o sufinanciranju sterilizacije i kastracije pasa i mačaka i označavanja pasa mikročipom u 2019  godini koja je na snagu stupila s 1. srpnja a nakon prvih šest mjeseci stigli su i vrlo pohvalni rezultati odaziva naših sugrađana. naime prema informacijama koje nam je ustupila veterinarska stanica požega od 1. srpnja do 31. prosinca prošle godine u akciju se uključio velik broj vlasnika kućnih ljubimaca koji su iskoristili mogućnost kastracije i sterilizacije pasa i mačaka. točnije uslugu sterilizacije ženke psa zatražila su 93 vlasnika kastraciju muškog psa njih 37 sterilizaciju mačke čak 156 vlasnika kastraciju mačke njih 43 dok je svoje životinje mikročipom označilo 135 vlasnika. grad požega već više od godinu dana aktivno radi na projektu izgradnje skloništa a sada smo sve bliže pronalasku dugotrajnog rješenja. - razmatramo prihvatljiva rješenja i mogućnosti koje se otvaraju ne samo vezano uz lokacije već i financije jer uz vlastita sredstva i partnerstvo s požeško-slavonskom županijom postoje i drugi iskoristivi izvori kroz projekte suradnje i eu fondove. riječ je o dugogodišnjem problemu koji se doista više ne može "stavljati pod tepih" ali i višestruko zahtjevnom izazovu koji ne trpi nespremnost i brzoplete poteze. namjera nam je ostvariti održiv projekt koji će biti prepoznat od i lokalne zajednice kroz edukacije volontiranje i udomljavanje te promicanje pozitivnih vrijednosti.   rekao je puljašić.25 milijuna kuna za policu osiguranja za štetu na vozilima nastalu naletom divljači ministrica poljoprivrede marija vučković i predsjednik hrvatskog lovačkog saveza đuro dečak su u srijedu 5  veljače 2020. potpisali ugovor o dodjeli sredstava za financiranje police osiguranja za štetu nastalu od naleta vozila na divljač u 2020. godini vrijedan 25 milijuna kuna. ministarstvo poljoprivrede osigurava financijska sredstva za predmetnu policu već treću godinu zaredom a ukupan iznos dodijeljenih sredstava iznosi 575 milijuna kuna. ovom policom osiguranja prvenstveno su zahvaćeni vozači više od 2 milijuna registriranih motornih vozila koja se kreću cestama diljem republike hrvatske a njome je omogućena i  održivost koncesija i zakupa prava lova. dosadašnjom neujednačenom sudskom praksom i dugotrajnim neizvjesnim postupcima dokazivanja krivnje i potraživanja odštete za popravak vozila lovoovlaštenici i oštećenici (vozači) dovedeni su u nezavidan položaj suočeni s visokim odštetama i zateznim kamatama. navedenoj situaciji doprinijela je i nezainteresiranost osiguravajućih kuća za osiguravanjem lovišta te nametanje nerazmjerno visokih premija osiguranja. lovačka društva su dovedena pred postupak likvidacije i odustajanja od zakupa prava lova te bi državna uprava i lokalna samouprava morale izvršavanje mjera uzgoja i zaštite divljači u lovištima povjeriti trećim osobama uz isplatu naknade te u međuvremenu snositi svu odgovornost za štetu. „povećanjem broja vozila na cestama i ubrzanim razvojem mreže prometnica štete od naleta divljači na vozila sve su češće i veće. potpisom ovoga ugovora već treću godinu ulažemo u održivosti koncesija i zakupa lova te pomažemo lovoovlaštenicima u unaprjeđenju lovnog gospodarenja i zaštite divljači na području cijele hrvatske a vozačima oštećenicima ubrzavamo isplatu pripadajuće naknade za nastalu štetu  istaknula je prilikom potpisa ugovora ministrica vučković. posljedično ovim vladinim mjerama smanjit će se i nepotrebno opterećenje pravosudnog sustava uzrokovano velikim brojem sudskih postupaka oko utvrđivanja šteta od naleta vozila na divljač i obeštećenja vozača.gradonačelnik puljašić obišao uznapredovale radove na novoj lokaciji industrijskog kruga tvrtke komunalac požega investicijom od preko 9 milijuna kuna tvrtka rješava problem sve većeg rasta poslovanja i objedinjuje ga na jednom mjestu   požega - svome kraju bliže se radovi na izgradnji poslovnog kruga tvrtke komunalac požega d o.o. u industrijskoj ulici u požegi na prostoru pokraj reciklažnog dvorišta. riječ je o radovima vrijednima 911 milijuna kuna (bez pdv-a) koje izvodi zajednica ponuditelja požeških tvrtki magma i presoflex gradnja a gradilište su danas obišli požeški gradonačelnik darko puljašić te predstavnici tvrtke komunalac požega d.o.o. na čelu s direktorom josipom vitezom. radi se o nekoliko građevina koje će biti smještene u poslovnom krugu na parceli od oko 8.700 kvadratnih metara. osim glavne poslovne zgrade neto površine oko 935 kvadratnih metara bit će sagrađeni skladišni prostori i nadstrešnice površine oko 870 kvadratnih metara. završetak radova očekuje se sredinom ožujka. - ne samo da ćemo našim djelatnicima pružiti mogućnost kvalitetnijeg rada u sklopu glavne poslovne zgrade predviđena je izgradnja edukativne učionice koja će služiti za edukaciju korisnika vrtićke i školske dobi ali i starijih i to posebice u ovom dijelu oko razvrstavanja otpada. recikliranje je tema koja će biti aktualna u idućih desetak godina a upravo ovaj kompleks odgovorit će na te izazove. tvrtka komunalac u mnogome je među boljima u republici hrvatskoj i odvajanje otpada je u našim prioritetima. ova nova investicija je na tragu tome i svakako će nam pomoći u realizaciji i postizanju ciljeva - rekao je direktor komunalca josip vitez. kao tvrtka komunalac je rastao posljednjih godina kako s brojem radnika tako i s djelatnostima koje moraju zadovoljavati i europske standarde. stoga se naglasio je gradonačelnik darko puljašić ukazala potreba izgradnje novog poslovnog kruga koji će omogućiti proširenje djelatnosti te viši standard i bolje uvjete rada a blizina operativnih snaga racionalizirat će i troškove skrbi o korisnom otpadu. - iskazujemo tako i brigu o zaštiti okoliša ali i o kvalitetnim rješenjima u gradu požegi. ovo je industrijska zona neposredna je blizina reciklažnog dvorišta i to je doista najprimjerenija lokacija. ovdje će biti separatori za čišćenje i odvajanje nužnih u sklopu prioritetnih djelatnosti koje ova tvrtka obavlja. drago mi je da radovi dobro napreduju i ovo je prilika pokazati kako se u požegi događaju jako dobre stvari koje je potrebno naglašavati kako bi građani vidjeli da se ovaj grad vodi i njime upravlja sustavno smisleno i da pazimo na njihov novac te ga trošimo na najbolji način oplemenjujući ga kako bi vratio kroz kvalitetu komunalne usluge. koja je naglasit ću i to sigurno jedna od najjeftinijih u republici hrvatskoj. - rekao je gradonačelnik puljašić te dodao kako će po završetku ovih radova biti izgrađena i asfaltirana prilazna cesta do reciklažnog dvorišta novog poslovnog kruga ali i svih poduzetnika koji posluju sa svojim pogonima u ovom dijelu industrijske zone. gradonačelnik puljašić iskazao je i svoje zadovoljstvo što ovo gradilište izvode požeške tvrtke i što će biti napravljeno u kratkom roku i predano na upotrebu komunalcu za sve veći opseg djelatnosti koji se stavlja pred ovu komunalnu tvrtku.  vatrogasni kombi za jvp grada požege, a pick up za dvd lipik, velika i jakšić predsjedništvo i zapovjedništvo vz požeško-slavonske županije donijeli odluku o raspodjeli sredstava   - požega - sukladno zaključku predsjedništva hvz-e od 24  01. 2020. godine održana je zajednička sjednicu predsjedništva i zapovjedništva vz-e požeško-slavonske županije na kojoj se odlučivalo u kvoti preostalih sredstva okfš-a (sredstva opće korisnih funkcija šuma) za 2018. i 2019. godinu a koja se odnose na požeško-slavonsku županiju za koju je dodijeljeno 1054.12631 kn. na osnovu zaključku predsjedništva hvz-e i potreba dvd-a i jvp donesena je jednoglasnu odluku da se jedno vatrogasno kombi vozilo dodjeli jvp grada požega a tri vatrogasna pick-up vozila dvd-ima: lipik velika i jakšić. ukupna vrijednost vozila 944.50000 kn ( 244 tisuće kombi vozilo i 233 tisuće kuna za vatrogasno pick-up vozilo) a preostali iznos od 109.62631 kn iskoristit će se u nabavi zaštitne oprema za šumske i strukturne požare koja će se dodijeliti dvd- kutjevo za operativne vatrogasce iz vatrogasnog centra kutjevo.uz međunarodni dan sjećanja na žrtve holokausta diljem europe danas se obilježava dan sjećanja na holokaust i sprječavanja zločina protiv čovječnosti  dan je to sjećanja kojim se želi podsjetiti na sve žrtve nacističkih režima tijekom drugog svjetskog rata prisjećajući se 27. siječnja 1945. kada je crvena armija oslobodila auschwitz najveći i najzloglasniji koncentracijski logor nacističke njemačke. u tom logoru i mučilištu nevinih izgubilo je život preko milijun ljudi od kojih je 90 % bilo židova. generalna skupština un 2005. usvojila je rezoluciju o obilježavanju međunarodnog dana sjećanja na žrtve holokausta. u ime grada požege na židovskom groblju u požegi vijenac je položio gradonačelnik darko puljašić odajući tako počast žrtvama.započelo osposobljavanje za 22 žene kroz projekt grada pleternice   zaželi i ostvari pleternica - započelo je osposobljavanje zaposlenih žena u sklopu projekta zaželi i ostvari  18 žena pohađa osposobljavanje za gerontodomaćice dok ih 4 pohađa autoškolu.nakon što prođu teorijski i praktični dio pojedinog osposobljavanja polagati će ispit i dobiti diplome i uvjerenja. program osposobljavanja za gerontodomaćice provodi učilište link iz požege a osposobljavanje žena za vozača ˝b˝ kategorije provodi autoškola traffic iz pleternice. novostečeno zanimanje gerontodomaćice zaposlenim ženama upisat će se u e-radnu knjižicu i osigurati im veću konkurentnost na tržištu rada nakon provedbe projekta.dobivenim vozačkim dozvolama žene će zasigurno postati konkurentnije na tržištu rada obzirom da je danas većini poslodavaca uvjet zapošljavanja vozačka dozvola. provedbom navedenih osposobljavanja ženama će se povećati razina znanja i vještina te će se moći bolje pozicionirati na tržištu rada u lokalnoj zajednici nakon završetka projekta. projekt ˝zaželi i ostvari˝ financira se iz iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. ukupna vrijednost projekta je 3.067.87391 kn na razdoblje od 30 mjeseci. partneri projekta su hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega i centar za socijalnu skrb požega. sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice ovime smo potvrdili naš status u europskim okvirima novi međunarodni uspjeh hrvatske zajednice općina    na zasjedanju skupštine vijeća europskih općina i regija u orleansu prihvaćen je zahtjev hrvatske zajednice općina za članstvom te je hzo do sljedećih lokalnih izbora dobila status pridruženog člana- promatrača u velikoj europskoj obitelji lokalnih i regionalnih samouprava  predsjednik hrvatske zajednice općina martin baričeviće naglasio je kako je ovo logičan slijed koji potvrđuje status hzo-a u europskim okvirima. posebno smo zadovoljni što je ova vijest došla u trenutku kada republika hrvatska vodi predsjedavanje eu. u proteklih godinu dana iznimno smo zadovoljni s afirmacijom hrvatskih općina posebno u međunarodnom kontekstu. posebno bih naglasio činjenicu kako smo u proteklom razdoblju sklopili niz bilateralnih sporazuma s našim bratskim i prijateljskim organizacijama od kojih valja svakako spomenuti onu austrijsku albansku kosovsku armensku te onu ukrajinsku. i dalje ćemo raditi na zajedničkim združenim naporima da preko konkretne suradnje na polju lokalnih samouprava i ruralnog razvoja efikasnije djelujemo naglasio je baričević. vijeće europskih općina i regija (cemr) najstarije je i najšire europsko udruženje lokalnih i regionalnih uprava. jedina je to organizacija koja okuplja nacionalna udruženja lokalnih i regionalnih uprava iz 41 europske zemlje i predstavlja kroz njih sve razine teritorija - lokalnu srednju i regionalnu. od svog stvaranja 1951. godine cemr promiče izgradnju ujedinjene mirne i demokratske europe temeljene na lokalnoj samoupravi poštivanju načela supsidijarnosti i sudjelovanju građana.povodom blagdana sv franje saleškoga, zaštitnika novinara, gradonačelnica antonija jozić upriličila druženje s novinarima uz ručak obilježili blagdan sv. franje saleškog zaštitnika novinara   požega - nastavljajući dobru tradiciju uvedenu prije 13 godina pleternička gradonačelnica antonija jozić organizirala je druženje i svečani ručak u hotelu grgin dol u požegi s novinarima lokalnih glasila požeštine te brodsko-posavske županije upravo na blagdan sv. franje saleškog zaštitnika novinara. tradicija je to koju je uveo još bivši pleternički gradonačelnik franjo lucić a prihvatila i nastavila gradonačelnica jozić. bila je to i prigoda da se zahvali svima na urednom i korektnom praćenju isticanju pozitivnih i bitnih projekata za grad pleternicu te davanje podrške u svakodnevnom radu i razvoju grada pleternice i pleterničkog kraja. - prigoda mi je zahvaliti se na suradnji u prethodnoj godini i preporučiti se za suradnju u 2020.godini. mi smo uistinu imali jednu iznimno uspješnu dobru korektnu suradnju u smisli izvještavanja naših sugrađana o svemu onome što jedna gradska uprava radi u odgovaranju na njihova pitanja i propitkivanja. ja vjerujem da ste bar onoliko koliko sam ja zadovoljna i vi zadovoljni s vaše strane sa suradnjom koju ostvarujete s gradom pleternica. čestitam vam blagdan sv.franje saleškoga neka vas čuva i prati na vašem putu koji često nije lak jer biti novinar u današnje vrijeme i izvještavati i o ugodnim i o neugodnim situacijama nije lako. isto tako ni nama koji se nalazimo s druge strane često nije lako odgovarati i na istine i na laži koje se plasiraju u prostoru. pa evo ta naša zajednička suradnja prvenstveno je bila u smislu objavljivanja pravovremenih točnih istinitih informacija kako bi oni ljudi koji su birali nas koji trošimo javni novac bili informirani gdje se on troši i na koji način i kako jedna gradska uprava radi   istakla je gradonačelnica jozić u svojoj čestitci te dodala da je ova nova 2020. godina za grad pleternicu započela radno i da su se nastavili brojni projekti i investicije. - u ovom trenutku na području grada pleternice provode se projekti vrijedni oko 350 milijuna kuna od kojih je najveći projekt aglomeracije vrijedna 230 milijuna kuna. brojne su i druge investicije pa se tako na proljeće očekuje početak gradnje gradske tržnice kreće energetska obnova osnovne škole kao i obnova pet društvenih i vatrogasnih domova. ulagat će se također i u komunalnu infrastrukturu od strane hrvatskih cesta žuc-a i grada pleternice - zaključila je gradonačelnica jozić.  prijem učenice ivone halas kod župana alojza tomaševića požega   u uredu župana održan je prijem na kojemu je župan alojz tomašević ugostio ivonu halas učenicu 1  razreda gimnazije u požegi koja će predstavljati reprezentaciju hrvatske na međunarodnom turniru mladih prirodoslovaca u rusiji. na prijemu su također sudjelovale mentorica magdalena srdarević i ravnateljica gimnazije u požegi vesna vlašić. na šestom državnom turniru mladih prirodoslovaca na fakultetu elektrotehnike i računarstva u zagrebu u organizaciji istraživačkog centra mladih od ukupno 12 natjecatelja ivona halas prošla je među šest učenika koji će činiti reprezentaciju hrvatske na međunarodnom turniru mladih prirodoslovaca što se održava u srpnju i kolovozu u rusiji. „sve je započelo kad su prethodni natjecatelji dora špoler i marko šarić u 9. mjesecu prezentirali svoje radove s međunarodnog turnira meni se to dopalo činilo mi se zanimljivo i kao mogućnost da proširim svoje vidike te pokušam nešto novo. stoga sam odlučila pokušati i od 44 rada nas troje učenika iz požege prošli smo dalje na državno natjecanje te je onda odabrano 6 učenika koji idu u rusiju a među njima sam i ja. izabrala sam temu na temelju „dezinficijensa  u svom radu prvo sam trebala postaviti teorijsku razradu te sam svaki dan bila u knjižnici i radila s mentoricom srdarević na teoriji. na temelju teorije sam zatim napravila pokus koji smo izveli u školi na tri klupe tri kvake i na tri učenika smo ispitali djelovanje dezinficijensa. zatim smo uzimali bakterije i te bakterije smo odnijeli u inkubator u zavodu za javno zdravstvo imali smo i njihovu pomoć pomoć stručnjaka potočnjaka koja je uvelike pomogla.„   rekla je učenica ivona halas. na turniru je uz ivonu sudjelovalo još dvoje učenika požeške gimnazije borna soukup s radom "poskakujuća bova" i nina pavić s radom "magnet i šibica" uz mentorstvo profesorice magdalene srdarević. borna je ispitivao parametre i uvjete u kojima lagana loptica zadržana pod vodom može poskočiti iznad površine vode ivona je ispitivala kako pojedini dezinficijensi utječu na bakterije na različitim površinama a nina je proučavala parametre pod kojima magnet privlači glavicu izgorjele šibice. „ovaj uspjeh temelji se na odličnoj pripremi i suradnji učenika mentora i bivših reprezentativaca. ovakav tip natjecanja potiče učenike na drukčije razmišljanje o pojedinim problemima istraživački način rada koji je blizak znanstvenom radu ali traži i puno uloženog vremena truda i zalaganja. moramo zahvaliti zavodu za javno zdravstvo požeško-slavonske županije i gospodinu damiru potočnjaku koji su svojim iskustvom i svojom stručnošću pridonijeli ovom uspjehu a sami uzorci su bili pohranjeni u njihovom laboratoriju na 48 sati  i 37 stupnjeva kako bi se te bakterije razvile u kolonije koje je ivona kasnije brojala i grafički obradila te analizirala te podatke.“ rekla je mentorica magdalena srdarević. „također se zahvaljujemo požeško-slavonskoj županiji i županu što uvijek prepoznate trud i talent naših učenika. naime naša škola već šest godina za redom ima svog učenika u reprezentaciji i već su postavili standard te su prepoznati na međunarodnoj razini.“ – rekla je ravnateljica  vesna vlašić. župan alojz tomašević izrazio je ponos na uspjeh učenika gimnazije u požegi te naglasio kako su oni budućnost požeško-slavonske županije i poručio im da na tome tragu i dalje prenose ime i boje županije i domovine. župan je također ivoni uručio financijsku potporu u ime županije. „upravo vama mladim ljudima nadarenima koji svoje slobodno vrijeme koristite kako bi postali još bolji u nečemu što volite. kao župan se zahvaljujem što si ovdje i što uz svoju mentoricu djeluješ i što nisi zaboravila odakle dolaziš a smiješi ti se svijetla i uspješna budućnost u ovom području znanosti. županija je osnivač svih srednjih škola osim za gimnaziju skrbimo i za ostale škole i učenike ali i naše veleučilište i osnovno obrazovanje. upravo vaši rezultati koje vi ostvarujete su poruka da požeško-slavonska županija nije samo neko malo područje na karti već se ovdje rađaju nadareni ljudi koji svoj život posvete svom radu i bivaju uspješni u tome. također poveznica zavoda za javno zdravstvo i gimnazije je nešto u čemu potičemo sve škole da rade poveznicu između svih jer tako će učenici dobiti najbolji primjer kako svoj talent i volju primijeniti jedan dan u poslu te pridonošenju razvoja županije.“ – rekao je župan alojz tomašević.radni sastanak župana tomaševića s predstavnicima hrvatskih voda požega   župan alojz tomašević održao je radni sastanak s predstavnicima hrvatskih voda direktorom vodnogospodarskog odjela za srednju i donju savu davorinom pihom voditeljem vodnogospodarske ispostave za mali sliv „orljava-londža  miroslavom taborskim i predstavnicima zajednice ponuditelja   elektroprojekt i hidroinženjering  tema radnog sastanka bio je projekt izgradnja akumulacija kamenska te je župan tomašević upoznao prisutne predstavnike hrvatskih voda i zajednice ponuditelja s problematikom koja je dosad riješena a oni su predstavili županu tijek projekta. akumulacija s 28 mil. kubika vode budući da su nekoliko puta bile poplave katastrofalnih razmjera na tome području. upravo izgradnjom akumulacije kamenska ne samo što će biti riješena obrana od poplava nego i navodnjavanje ali i poboljšali turističke ponude kao i projekt razvoja kontinentalnog turizma. “hidropotencijali naše županije vrlo su značajni za razvoj gospodarstva u cijelosti a posebice u segmentu navodnjavanja i obrana od poplava. danas smo ponovo razgovarali upravo o opasnostima od poplava kako bi aktualizirali projekte akumulacija od šumetlice do kamenske koje su važne i za navodnjavanje i upravljanje vodom. od samoga početka ovog projekta susreli smo se s problemima koje smo morali riješiti kako bi došli do realizacije. na prostoru kamenske nalazi se stanište zaštićenih vrsta leptira i ptica te smo iz tog razloga morali ostvariti suglasnost na stratešku studiju utjecaja na okoliš. važnost akumulacije je višenamjenska osim sprječavanja poplava te navodnjavanja tu je i elektrifikacija i svakako jedan od važnijih aspekata – turistički potencijali za gospodarski razvoj u središnjem dijelu naše županije.” - rekao je župan alojz tomašević. hrvatske vode kao investitori krenut će u provedbeni zadatak i pripremati svu dokumentaciju u narednom vremenu kako bi ovaj kapitalni projekt na prostoru požeško-slavonske županije bio izgrađen.održan radni sastanak s predstavnicima mjesnih odbora izvođenje radova u mjesnim odborima u 2019  godini kao i planovi za 2020. godinu bili su tema sastanka što ga je gradonačelnik darko puljašić održao s predstavnicima mjesnih odbora. nasipavanje cesta i kanala postavljanje stupova ulične rasvjete sanacija kolnika uređenje groblja samo su neki od problema s kojima se svakodnevno suočavaju stanovnici prigradskih naselja a koje će grad nastojati riješiti u idućem proračunskom razdoblju.   vrlo sam zadovoljan što ste se ovome sastanku odazvali u velikom broju jer je to rezultat dobre suradnje koju smo imali prethodnih godina a nadam se i pokazatelj vašeg zadovoljstva kada je u pitanju briga o mjesnim odborima. nadam se da smo uspjeli odgovoriti na barem dio osnovnih zahtjeva. svjestan sam da širi gradski prsten još uvijek nije riješen komunalnom infrastrukturom primjerenom 21. stoljeću međutim trudimo se i pokušavamo u što kraćem vremenu i po mogućnosti sa sredstvima fondova i eu što više toga odraditi. naravno da želimo da do svake kuće ide asfalt da ima rasvjetu kanalizaciju i sve potrebno međutim to još uvijek nismo uspjeli odraditi na svim mjestima. uvijek sam prema vama bio iskren i nisam obećavao ono što ne možemo odraditi. zahtjeva je bilo puno i nastojali smo ih dijeliti tako da u svakom mjesnom odboru nešto bude napravljeno.   rekao je gradonačelnik puljašić. gradonačelnik je najavio kako će prioritet u ovoj godini biti rješavanje problema javne rasvjete održavanje prometnica i nasipavanje te izgradnja novih prometnica po mjesnim odborima dok će se određeni zahvati pokušati realizirati u suradnji s hrvatskim vodama.grad požega je u 2019  godini isplatio više od 800 tisuća kuna subvencija požega   grad požega je u 2019. godini pokrenuo program poticanje malog gospodarstva te u sklopu programa subvencioniranje smještajnih kapaciteta na području grada požege zatim program poticaji u poljoprivredi program poticanje zapošljavanja i razvoja poduzetništva i projekt sufinanciranje izgradnje punionice električnih automobila. grad požega je subvencionirao otvaranje smještajnih kapaciteta prema kategorizaciji samih smještajnih kapaciteta i to: 2.00000 kn po ležaju za kvalitetu smještaja s dvije zvjezdice 3.00000 kn za kvalitetu smještaja s tri zvjezdice 4.00000 kn za kvalitetu smještaja s četiri zvjezdice i 5.00000 za kvalitetu smještaja s pet zvjezdica. u sklopu programa poticaji u poljoprivredi subvencije su iznosile 16000 kn po plotkinji za umjetno osjeminjavanje krmača i nazimica 20000 kn po plotkinji za umjetno osjeminjavanje goveda 30000 kn po kravi za poticanje uzgoja i držanja krava 1000 kuna po sadnici novozasađenog voćnjaka odnosno 300 kn po loznom cijepu za novozasađene vinograde. razvoj poduzetništva se sufinancirao na način da su se sredstva u iznosu od 5.00000 kn isplaćivala za otvaranje obrta te iznos od 5.00000 kn jednokratno za svaku novozaposlenu osobu i 20% bruto plaće prema ugovoru o radu novozaposlene osobe slijedećih 12 mjeseci. za sufinanciranje izgradnje punionice električnih automobila isplaćivao se iznos od 30.00000 kn po jednoj punionici. ukupan iznos isplaćenih poticaja prikazan je u slijedećoj tablici: naziv programa godina 2019. broj korisnika  iznos dodijeljenih subvencija  poticanje malog gospodarstva subvencioniranje smještajnih kapaciteta na području grada požege ukupno 42 kreveta 6 117.00000 kn poticanje zapošljavanja i razvoja poduzetništva dodijeljene subvencije za otvaranje obrta i zapošljavanje u sklopu obrta   40 novootvorenih obrta i 3 zaposlene osobe kod obrtnika 43 228.90218 kn  dodijeljene subvencije trgovačkim društvima za novozaposlene osobe – 22 novozaposlene osobe 22 264.74033 kn poticanje zapošljavanja i razvoja poduzetništva očuvanje stočarske proizvodnje – poticaj za uzgoj i držanje krava – 290 krava 14 87.00000 kn subvencije za voćnjake 1 18.00000 kn očuvanje stočarske proizvodnje – poticaj za uzgoj i držanje krava – 290 krava 63.31300 kn sufinanciranje izgradnje punionice električnih automobila sufinanciranje izgradnje punionice električnih automobila 1 30.00000 kn ukupno: 87 808.95551 knjavni poziv za energetsku obnovu obiteljskih kuća kreće već na proljeće poziv će se odnositi na sve postojeće legalne obiteljske kuće bez obzira na godinu izgradnje do najviše 3 stambene jedinice i brutto površinu manju ili jednaku 600 m2 ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar najavio je da u proljeće kreću prijave za dugo očekivanu energetsku obnovu obiteljskih kuća  nacrt spomenutog programa trenutno je na javnom savjetovanju pa ministarstvo graditeljstva i prostornoga uređenja poziva građane da se uključe u raspravu svojim prijedlozima. raspisivanje poziva za energetsku obnovu obiteljskih kuća predviđa se već krajem prvog kvartala 2020. godine a odnosit će se na postojeće obiteljske kuće bez obzira na godinu izgradnje   osnovni uvjet je da budu zakonito izgrađene odnosno legalne. za financiranje provedbe ovog programa u financijskom planu fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost osigurat će se iznos od 142 milijuna kuna.   stalno su nam stizali upiti građana o nastavku ove jako popularne mjere i na zadovoljstvo svih zainteresiranih nastavljamo s njezinim provođenjem ove godine. ono što je također važno za naglasiti jest da ćemo uz spomenuta sredstva pronaći način da osiguramo i dodatna jer očekujemo jako velik broj prijava - rekao je ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar. prema prijedlogu programa energetska obnova obiteljskih kuća provodit će se nacionalnim sredstvima putem fonda kako bi se građanima olakšao sam postupak prijave za dobivanje sredstava. naime prijavljivanje za eu sredstva za fizičke bi osobe bilo prekomplicirano i preskupo pa je ministarstvo odlučilo ovu poticajnu mjeru provoditi sufinanciranjem iz nacionalnih sredstava. od navedenog ukupnog iznosa predviđenog za sufinanciranje energetske obnove obiteljskih kuća 20% ukupnih sredstava odnosno 284 milijuna kuna namijenjeno je za financiranje energetske obnove u cijelosti odnosno 100% potrebnog iznosa za obnovu obiteljskih kuća vlasnika koji su u opasnosti od energetskog siromaštva. s ostalih 80% od ukupno predviđenih sredstava za sufinanciranje tj. 1136 milijuna kuna sufinancirat će se energetska obnova svim ostalim građanima vlasnicima obiteljskih kuća i to sa stopom od 60% sufinanciranja dok će ostatak iznosa ti građani osigurati iz vlastitih izvora. program u razdoblju od 2019. do 2020. provodi se u dva dijela tj. za dvije ciljne skupine: svi građani vlasnici obiteljskih kuća – prvi dio ovog programa odnosi se na sve vlasnike obiteljskih kuća u rh bez obzira na njihov socijalni status; ranjive skupine građana – drugi dio ovog programa odnosi se isključivo na ranjive skupine građana u riziku od energetskog siromaštva.   obiteljska kuća u smislu ovog programa je zgrada u kojoj je više od 50% bruto podne površine namijenjeno za stanovanje te zadovoljava jedan od dva navedena uvjeta: ima najviše tri stambene jedinice; ima građevinsku bruto površinu manju ili jednaku 600 m2. programom se predviđa poticanje sljedećih aktivnosti: povećanje toplinske zaštite svih elemenata vanjske ovojnice grijanog prostora: energetska obnova vanjskog zida stropa poda krova (sva potrebna oprema i radovi vezani uz povećanje toplinske zaštite uključujući npr. hidroizolaciju zamjenu konstrukcijskih elemenata krova i dr. – detalji se propisuju u javnom pozivu); zamjena stolarije ovojnice grijanog prostora novom; cjelovita energetska obnova koja podrazumijeva kombinaciju mjera na vanjskoj ovojnici i ugradnje sljedećih sustava za korištenje oie: sustavi s sunčanim toplinskim pretvaračima; sustavi na drvnu sječku/pelete; dizalice topline zrak-voda voda-voda ili zemlja-voda; fotonaponski sustavi za proizvodnju električne energije za vlastitu potrošnju. detaljniji tehnički uvjeti propisat će se pozivom. detaljan sadržaj dokumentacije potrebne za prijavu na poziv bit će također propisan u samom tekstu javnog poziva dok obavezna dokumentacija za prijavu minimalno uključuje: izvješće o energetskom pregledu i energetski certifikat i detaljnu ponudu izvođača radova za provedbu mjera specificiranih u izvješću o energetskom pregledu. navedenim dokumentima potvrđuje se zadovoljavanje tehničkih uvjeta propisanih u javnom pozivu; u slučaju ugradnje fotonaponskih sustava potreban je glavni projekt u skladu s pravilnikom o jednostavnim i drugim građevinama i radovima (narodne novine br.112/1734/1836/19 i 98/19); fotodokumentaciju postojećeg stanja; dokaze o prebivalištu vlasništvu i zakonitosti građevine – vrste ovih dokaza detaljno se raspisuju u javnom pozivu.   podsjetimo energetska obnova obiteljskih kuća provodila se 2015. godine također putem fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. projekti su se provodili tijekom 2015. i 2016. godine a sufinanciranje je u cijelosti bilo osigurano također iz nacionalnih sredstava.anamarija blažević: gdje su ostaci naših najmilijih!? komemoracija povodom godišnjice razmjene zarobljenika logora bučje   bučje - prošla je već 28  godina od kada se na današnji dan odvila razmjena zarobljenika zloglasnog agresorskog srbočetničkog logora bučje prvog četničkog logora na području hrvatske. tim povodom pred kapelicom na bučju održan je danas prijepodne komemorativni skup na kojem je mnoštvo ljudi došlo odati počast onima čija je krv na tom mjestu natopila hrvatsko tlo kao i svima onima koji su na tom mjestu trpjeli bili mučeni i ponižavani. među onima koji su iz poštovanja došli položiti vijence i zapaliti svijeće te svojim prisustvom uveličati ovu obljetnicu bio je državni tajnik ivan vukić u svojstvu izaslanika predsjednice republike te ministarstva hrvatskih branitelja koji je okupljene pozvao na zajedništvo i djelovanje u razvoju naše mlade države kako bi ono za što su naši ljudi poginuli bilo i nama i njima na ponos.komemoraciji je prisustvovao i dopredsjednik hrvatskog društva logoraša ivan turudić prozvavši prvenstveno državno odvjetništvo radi neprocesuiranja počinitelja zvjerstava na bučju a i u drugim četničkim logorima za vrijeme domovinskog rata što je dodatna uvreda poginulim braniteljima i civilima. okupljenima se obratio i bivši logoraš josip cah koji im je izložio svoja bolna sjećanja sjećajući se prijatelja koji nisu doživjeli dugo priželjkivanu slobodnu hrvatsku dok ga još vrlo živa i bolna sjećanja nisu preplavila i oduzela glas. gradonačelnica pakraca ana marija poručila je onima koji tvrde da održavanjem ovakvih komemoracija živimo u prošlosti da narod bez čiste prošlosti i povijesti ne može imati ni budućnost te da nikada nećemo odustati od potrage za nestalima niti ih se prestati sjećati. uoči komemoracije iz pakraca su već tradicionalno prema bučju krenuli i maratonci istrčavši memorijalni maraton naziva „stazom mučeništva  u kojem su uz našeg lokalnog maratonca duška štrbca sudjelovali i članovi udruge maratonaca virovitičko-podravske županije „glasnici istine“ te udruge maratonaca sisačko-moslavačke županije „heroji ne umiru“.glazbenu obol komemorativnom skupu pružio je gradski pjevački zbor grada lipika.uz organizatora današnje komemoracije udrugu civilnih invalida i stradalnika domovinskog rata požeško-slavonske županije i grad pakrac te udrugu hrvatski feniks zapadna slavonija vijence su uz današnje govornike položili i zajednica udruga civilnih stradalnika domovinskog rata savez udruga obitelji zatočenih i nestalih hrvatsko društvo logoraša delegacija požeško-slavonske županije i koordinacija udruga proisteklih iz domovinskog rata ps županije delegacije grada daruvara i hvidr-e 117. križevačka brigada i pp križevci pripadnici hv i mup-a udruga antifašista pakrac-lipik te gradske delegacija pakraca i lipika kao i koordinacija udruga proisteklih iz domovinskog rata pakrac-lipik kao i svi oni koji su počast poginulima i nestalima došli održati mimo protokola. zloglasni logor bučje postojao je od kolovoza 1991. pa sve do siječnja 1992. godine. u tom razdoblju kroz logor je prošlo više od 300 ljudi većinom civila ne samo hrvatske već svih nacionalnosti odnosno svih onih ljudi koji su iskazali odanost domovini hrvatskoj. dio zatočenih je razmijenjen dio zarobljenika je sproveden u daljnje kazamate i logore staru gradišku manjaču bijelu stijenu. nekima se gubi svaki trag i do danas nisu poznate sudbine 22 osobe koje se još uvijek vode kao nestale. o strahotama koje su se događale ovdje govore svjedočenja bivših zatočenika a jedan od njih posvjedočio je sljedeće: „ gradiška je bila blagoslov u usporedbi s bučjem. na bučju su me stavili u podrum šumarije u košulji kratkih rukava na dvije daske na kojima je bio karton bez pokrivača bez odjeće. teško se može izraziti osjećanje koje čovjek ima u takvom položaju i u takvoj situaciji. ne donose jelo ne daju piti čak ni vode. ali zato slave u zgradi iznad podruma. puštaju nas dvaput dnevno samo na zahod jednu dvije minute samo za obaviti nuždu ponekad i umiti se. stalna tortura i prijetnje. zima. glad. batine. a među nama zatvorenicima strah beznađe strepnja malodušje. “za zločine počinjene u logoru bučje do danas nitko nije odgovarao. izvor: compas.com.hrzavršetak izgradnje dvorane oš dobriša cesarić očekuje se do iduće školske godine požega   gradonačelnik darko puljašić obišao je radove na projektu dogradnje i nadogradnje škole te dogradnje školsko   sportske dvorane oš „dobriša cesarić   malo tko danas u hrvatskoj nije čuo za ovu školu koja nosi ime velikog pjesnika školu s gotovo 60 godina tradicije kroz koju su prošle tisuće učenika danas uspješnih požežanki i požežana školu koja se ističe po kvaliteti svoga rada učitelja i nastavnika školu koja će napokon dobiti svoju sportsku dvoranu. zahvaljujući pojedincima kojima je promicanje vlastite dobrobiti važnije od zalaganja za opće dobro i dobro djece našega grada ime ove škole danas se spominje u negativnom kontekstu tzv. subvencijskih prijevara. no mi vjerujemo kako je pravda spora ali ipak dostižna i kako će ova investicija po svome završetku biti na ponos brojnim budućim gerenacijama. do sada je u ovu investiciju uloženo 8.847.60670 kuna od toga u 2019. godini 1.630.60100 kuna. u rujnu prošle godine završena je prva faza radova u kojoj su izgrađene pomoćna dvorana sa svlačionicama kuhinja blagovaonica dvije učionice i prostor za upravu dok se u ovoj fazi gradi nova dvodjelna dvorana čije se završetak očekuje u ovoj 2020. godini odnosno do početka iduće školske godine. prema riječima gradonačelnika puljašića sredstva za završetak radova bit će osigurana kroz proračun grada požege kao i do sada a grad požega kandidirat će projekt na još nekoliko ministarstva osim ministarstva regionalnog razvoja i fondova eu kako bi se nabavila oprema za dvoranu. - mi ispunjavamo samo svoju obvezu da djeci koja žive u gradu požegi i idu u školu omogućimo da imaju jednake uvjete i prava kao djeca u ostatku županije. žao mi je što u nekim vremenima kada je država financirala izgradnju ovakvih objekata to nije prepoznato odnosno ti ljudi nisu znali ni prepoznati te uvjete kandidirati kao ni provesti natječaje. sretan sam i zadovoljan što će požega za školsku godinu 2020./21. imati spremnu još jednu dvoranu čime ćemo rasteretiti našu jedinu dvoranu sd „tomislav pirc“. u dogovoru sa školom dvoranu će moći koristiti i nogometaši požege i slavonije. žao mi je što je jedna pozitivna priča kriminalizirana zbog pojedinaca koji žele jeftinim poenima napraviti štetu svojoj djeci i djeci grada požege ne meni. ja bih sve opet ponovio jer sam i dalje uvjeren da radimo dobro da radimo ispravno i žao mi je što će se nakon nekog vremena ipak na kraju utvrditi da je naša priča bila ispravna i u skladu sa zakonom. pozivam sve sugrađane da dođu vidjeti gdje je njihov novac uložen. – poručio je gradonačelnik puljašić. ravnateljica škole zvjezdana krip izrazila je žaljenje što se ime njihove škole u medijima pojavljuje u negativnom kontekstu. - naši učitelji i učenici vrijedno rade i ostvaruju izvrsne rezultate na županijskim i državnim natjecanjima a pokreću i brojne projkte. namjera našeg osnivača i gradonačelnika bila je da naši učenici konačeno dobiju sportsku dvoranu. sve županijske škole s puno manjim brojem učenika imaju dvorane dok tri gradske škole nemaju. kada je započela izgradnja velike dvorane zaista smo bili sretni. roditelji i učenici iz dana u dan su pratili kako je dvorana napredovala i prema tome nikako mi nije shvatljivo da netko može biti protiv stvaranja boljih uvjeta rada za našu djecu i dobrobit cijele zajednice. – rekla je ravnateljica krip.održan još jedan memorijalni maraton „stazom mučeništva  pakrac   bučje 28  godišnjica razmjene zatočenika logora bučje -pakrac - četrnaest hrvatskih maratonaca uključujući članove udruge maratonaca virovitičko-podravske županije „glasnici istine“ i članove udruge maratonaca sisačko-moslavačke županije „heroji ne umiru“ na čelu s našim poznatim maratoncem duškom štrbcem danas je sudjelovalo na memorijalnom maratonu pakrac-bučje koji nosi naziv ”stazom mučeništva”. ovaj se maraton već niz godina održava u organizaciji udruge civilnih invalida i stradalnika domovinskog rata požeško-slavonske županije u znak sjećanja na 16. siječanj 1992. godine dan kad je izvršena posljednja razmjena zatočenika zloglasnog logora bučje. logor bučje je bio prvi koncentracijski logor u domovinskom ratu koji je osnovan 17. kolovoza 1991. dva dana prije općeg napada na pakrac i lipik. zatvoren je nakon oslobađanja ceste pakrac   požega i održavanja posljednje razmjene zatočenika logora - 16. siječnja 1992. godine na gavrinici. na mjestu logora uređeno je spomen obilježje i izgrađena kapelica posvećena sv. antunu pustinjaku a svake se godine ondje održava obilježavanje godišnjice razmjene zatočenika logora bučje. izvor: compas.com.hrsusret gradonačelnika puljašića s braniteljima u povodu dana međunarodnog priznanja rh požega   dana 15  siječnja 1992. godine republiku hrvatsku međunarodno je priznalo dvanaest zemalja tadašnje europske zajednice te je tim povodom gradonačelnik darko puljašić sa svojim zamjenicima marijem pilonom i ferdinandom trohom primio predstavnike udruga proisteklih iz domovinskog rata. osim prisjećanja na povijesni datum bila je to prilika i za razgovor o aktualnim problemima s kojima se branitelji svakodnevno susreću. - danas je vrlo važan dan dan upisan u hrvatsku povijest. danas slavimo ono što ste vi izborili na čelu s prvim predsjednikom dr. franjom tuđmanom. i nastavljamo dobrim putem. jer vi ste tada obranili državu omogućili da ona postane međunarodno priznata i da nakon puno stoljeća imamo domovinu. sad je na nama da na ovim tekovinama koje ste ostvarili posebice oni koji su dali svoje živote izgradimo domovinu koja će biti na ponos i najveći spomenik njima svima. oni su ti kojima moramo svaki dan odavati počast kroz napredak naše domovine kako bi se u ovoj zemlji živjelo dobro kako bi bilo što više mladih i kako bi pokazali da njihova i vaša žrtva nije bila uzaludna. prije 28 godina europa i svijet uvidjeli su da su se hrvati obranili i ostvarili svoj višestoljetni san a tko bi tih godina mislio da će hrvatska ne samo biti članica europske unije već i predsjedati njome. to je veliki rezultat! upravo vi ste omogućili da danas živimo u europi u svojoj državi koja možda još nije savršena ali tome svi težimo. svima vam se zahvaljujem na tome.   poručio je gradonačelnik puljašić. ispred koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata na potpori u radu gradonačelniku se zahvalio ante pavličević. - drago nam je da grad požega na ovaj datum tradicionalno poziva sve nas kako bi zajedno obilježili ovaj povijesni datum. zahvaljujem se i na dobroj suradnji a posebno što je napokon u tijeku renoviranje braniteljskog doma i vjerujem kako ćemo uskoro useliti te imati bolje uvjete za rad i provedbu svojih planiranih aktivnosti. - rekao je pavličević a na suradnji se zahvalio i krešimir pavelić predsjednik udruge dragovoljaca i veterana domovinskog rata požeško – slavonske županije. poslije prijema položen je vijenac kod spomenika poginulim hrvatskim braniteljima na trgu 123. brigade dok su uz bistu prvog hrvatskog predsjednika dr. franje tuđmana zapaljeni lampioni.centralno parkiralište na trgu sv  trojstva zatvara se 17. i 18 veljače zbog vincelova i projekta zeleno plavo požega - kako je već ranije najavljeno u subotu 18. siječnja na trgu sv. trojstva održava se manifestacija vincelova u požegi te projekt zeleno-plavo s obrtnicima iz cijele hrvatske. tz grada požege obavještava sugrađane da će zbog organizacije manifestacija na trgu sv. trojstva promet biti reguliran na poseban način. zatvara se za promet centralno parkiralište na trgu sv. trojstva od 17. siječnja 2020. od 6 sati ujutro do 19. siječnja do 12 sati radi postavljanja pozornice i održavanja programa manifestacije.  radi svoje sigurnosti i sigurnosti svih sudionika u prometu molimo cijenjene sugrađane da se pridržavaju regulacije prometa i zahvaljujemo na strpljenju poručuju iz tz grada požega.najavljena odlična zabava, vincelovska jela i 600 litara kvalitetnog veličkog vina tradicionalno veličko vinkovo uvijek 22  siječnja na dan sv. vinka   biškupci - tradicionalno vinkovo u velikoj uvijek se održava 22. siječnja a već od 17 sati u srijedu započinje sv. misom u župnoj crkvi sv. augustina. od 1745 sati na trgu sv. augustina održat će se uz vincelovsku vatru blagoslov vinogradara vinara i podrumara a od 18 sati kreće odlična zabava uz tamburaše zlatne doline iz požege i glazbene grupe zlatne strune iz đurđenovca.  - na trgu sv. augustina ove godine imat ćemo više od 15 vinara s našeg područja koji će osigurati 600 litara kvalitetnog vina. članovi desetak udruga s područja općine velika osigurat će hranu dolaze nam gostu kud rudar raša sa istarskim delicijama pršutar iz drniša s kvalitetnim pršutom. posjetitelju su obvezni kupiti čašu za 25 kuna i u mogućnosti su cijelu večer degustirati vina u neograničenim količinama a s simboličnim bonom od 5 kuna osiguravaju si hranu na štandovima. do sada nikada nije nedostajalo vina pa će i sada biti za sve - najavio je direktor tz velika tomislav galić. predstavljanje vinkova u velikoj održano je u vinariji šolčić vlasnika mije šolčića miše u biškupcima. on proizvodi isključivo graševinu na 5 ha vinograda no iako je prošla godina bila loša vina će biti dovoljno. kao predsjednik udruge vinogradara vinara i voćara miroslav kraljević najavio je i po drugi puta vincelovo u biškupcima koje če organizirati članovi udruge. prošle godine bili su iznenađeni velikom posjetom pa su se ove godine još bolje pripremili s hranom i vinom. svoje goste u biškupcima očekuju u petak 24. siječnja od 18 sati a uz pomoć domaćih vatrogasaca dvd biškupaca i pomoći načelnika općine velika vlade bobana misle da će napraviti još veću feštu. oni će pripremiti uz vino i kazan graha čobanca koji će pripremiti domaći lovci i kobasica istakao je mihael ivanović te naglasio da im svira glazbena grupa srce bećarsko.  - drago mi je da smo se dogovorili da ćemo sve promocije raditi na našim opg-ovima jer na taj način promoviramo svoje manifestacije ali i same opg-ove. ovo je 21. vinkovo i već duga tradicija. podržavamo sve udruge i pojedince koji žele nešto raditi pa evo podržavamo i ovu udrugu u organizaciji vincelova u biškupcima. pozivam sve da dođu u srijedu 22. siječnja u veliku da po staroj slavonskoj tradiciji proslavimo sv. vinka - istakao je načelnik općine vlado boban koji je već najavio i vinkovo sljedeće godine koje pada na petak tako da se priprema velika fešta do subote.župan alojz tomašević dodijelio ugovore o stipendiranju požega   održano je svečano uručivanje ugovora o stipendiranju studenata s područja požeško-slavonske županije  požeško-slavonska županija do sada isplaćuje stipendije za 52 studenta koji 10 mjeseci dobivaju 600 kuna. raspisan je natječaj za dodjelu stipendija za 25 novih studenata što je ukupno 77 studenata koji primaju stipendiju. također požeško-slavonska županija od početka školske godine stipendira i 77 učenika poljoprivredno-prehrambene škole u požegi.  „čast mi je imati ovu mogućnost kao župan te vam dodijeliti ove stipendije koje će vam olakšati studiranje i studentski život. mi u županiji brinemo o našim osnovnoškolcima o srednjoškolcima a pogotovo studentima jer oni odlaze izvan naše lijepe županije i cilj nam je da nam se jedan dan vrate da steknu nova znanja koja će onda prenijeti u razvoj naše županije. dokaz tome je i studentski vlak prema zagrebu koji smo uveli a ove godine planiramo nastaviti tu suradnju s hrvatskim željeznicama i omogućiti studentima u osijeku isto to kako bi olakšali putovanje svih studenata. vi ste naša budućnost i vi ste ljudi koji će jedan dan biti gospodarstvenici poljoprivrednici obrtnici i sve ostalo što nam je potrebno za razvoj kako županije tako i države. svima vam čestitam i želim sve najbolje u daljnjem studiranju.    rekao je župan alojz tomašević.velik interes za energetsku obnovu višestambenih zgrada požega   krajem siječnja očekuje se objava javnog poziva za energetsku obnovu višestambenih zgrada  interes za prijavu do sada su iskazali stanari 30 višestambenih zgrada pod upravljanjem komunalca požega d.o.o te su predstavnici stanara već dostavili potpise više od 50 posto suvlasnika s utvrđenim suvlasničkim udjelima. bespovratna sredstva dodjeljivat će se putem otvorenog postupka dodjele bespovratnih sredstava u modalitetu trajnog poziva. rok za podnošenje projektnih prijedloga počinje najranije 45 kalendarskih dana od objave poziva a ističe danom odobrenja posljednjeg projektnog prijedloga koji udovolji svim kriterijima i kojim se iscrpljuju raspoloživa financijska sredstva. krajnji rok za dostavu projektnih prijedloga je 15.3.2021. godine. raspoloživa bespovratna sredstva državnog proračuna rh osigurana iz europskog fonda za regionalni razvoj u okviru ovog poziva iznose 152.000.00000 kuna s mogućnosti povećanja iste. energetskom obnovom višestambenih zgrada u sklopu javnog poziva iz 2016. godine na području republike hrvatske su ugovorena 584 projekta ukupne vrijednosti 553 milijuna kuna pa se i ovaj puta očekuje povećanje iznosa raspoloživih sredstava. prema najavama ministra graditeljstva i prostornog uređenja predraga štromara na konferenciji „energetska obnova višestambenih zgrada  održanoj u zagrebu u slučaju velikog broja zainteresiranih zgrada postoji mogućnost da u prvom krugu rješavanja projektnih prijedloga ne budu prihvaćeni svi prijedlozi no njihovo se prihvaćanje očekuje nakon povlačenja dodatnih sredstava iz ministarstava koja nisu uspjela iskoristiti koliko je planirano.najniži iznos bespovratnih sredstava koji se može dodijeliti za financiranje prihvatljivih troškova pojedinačnog projektnog prijedloga je 100.00000 kuna a najviši 17.000.00000 kuna. stopa sufinanciranja za energetski pregled i energetski certifikat prije obnove izradu glavnog projekta energetske obnove (i pripadajućih elaborata ako je primjenjivo) te energetski pregled i energetski certifikat nakon obnove je 85 posto. stopa sufinanciranja provedbe mjera energetske učinkovitosti i korištenje obnovljivih izvora energije i horizontalnih mjera je 60 posto kao i stručni nadzor građenja/projektantski nadzor/ koordinator zaštite na radu. upravljanje projektom i administracija sufinancira se s 85 posto. za prijavu projektnog prijedloga potrebno je zadovoljiti određene kriterije. predmet projektnog prijedloga zgrada energetskog razreda d ili nižeg (e f g) u kontinentalnoj hrvatskoj a energetska obnova zgrade mora rezultirati uštedom energije za grijanje/hlađenje na godišnjoj razini (kwh/god) od najmanje 50% u odnosu na godišnju potrošnju energije za grijanje/hlađenje prije provedbe projekta (q hnd ). za prijavu projektnog prijedloga potrebno je priložiti oko 20 dokumenata a upravljanje projektom i administraciju u ime i za račun suvlasnika provodit će upravitelj komunalac požega d.o.o. sklapanje ugovora o sufinanciranju energetske obnove višestambenih zgrada planirano je za treći kvartal 2020. godine dok bi cjelokupan postupak energetske obnove trebao biti završen do kraja 2022. godine. podsjetimo u sklopu posljednjeg poziva za energetsku obnovu višestambenih zgrada objavljenog 2016. godine obnovljeno je 12 višestambenih zgrada pod upravljanjem komunalca požega d.o.o. devet u požegi dvije u čaglinu i jedna u kutjevu.potpisani ugovori za korištenje potpora za razvoj gospodarstva općine velika velika   u vijećnici općine velika potpisani su ugovori za korištenje potpora za razvoj gospodarstva  općina je potpisala ugovore sa dvadeset jednim korisnikom poptore a ukupan iznos dodjeljenih potpora je nešto manji od sto tisuća kuna.  načelnik općine velika vlado boban zahvalio se svim gospodarstvenicima koji posluju na području općine velika i naglasio da će općina uložiti dodatne napore kako bi poticala i podržavala one koji svoje sjedište imaju na području općine velika. ovo je prvi put da općina iz svog proračuna izdvaja sredstva za poticanje gospodarstva a isto će se činiti i u narednim godinama sukladno mogućnostima.za projekt „požeške bolte  33,5 milijuna kuna bespovratnih sredstava i uređenja muzeja i „požeške kuće“ gradu požega odobren projekt u sklopu sredstava eu i ministarstva regionalnog razvoja    požega   priopćenjem iz grada požege dobili smo informaciju da se nalaze pred potpisivanjem vrlo vrijednog ugovora pod nazivom „požeške bolte“ koji će konačno nakon dva desetljeća pokušaja  riješiti adaptaciju i uređenje gradskog muzeja požega to dovršiti prije nekoliko godina započet projekt „požeške kuće“ kao početne točke turističkih obilazaka grada požege  priopćenje donosimo u cijelosti: „zadovoljstvo nam je obavijestiti vas kako je grad požega uspješno prošao posljednju 3. fazu postupka dodjele bespovratnih sredstava kojom mu je odobreno financiranje projekta „požeške bolte“ u iznosu od 33.499.99997 kuna te se sljedećih  dana očekuje potpisivanje ugovora o dodjeli bespovratnih sredstava s ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije i središnjom agencijom za financiranje i ugovaranje programa i projekata europske unije. grad požega projekt je prijavio u sklopu poziva na dostavu projektnih prijedloga „priprema i provedba integriranih razvojnih programa temeljenih na obnovi kulturne baštine na području slavonije baranje i srijema“ kojega je 28. ožujka 2019. godine objavilo ministarstvo regionalnog razvoja i fondova eu u okviru operativnog programa „konkurentnost i kohezija 2014.- 2020.“. projekt  „požeške bolte“ ukupno je vrijedan 41.116.57493 kn pri čemu bespovratna sredstva iznose 33.499.99997 kn. partneri na projektu su gradski muzej požega i turistička zajednica grada požege. projektom je zamišljeno objedinjavanje kulturno-povijesnih društvenih enoloških gastronomskih prirodnih i ostalih turističkih potencijala te unapređivanje njihove kvalitete kao i brendiranje turističkih potencijala. primaran naglasak je na rekonstrukciji zgrade i postavljanju stalnog postava gradskog muzeja požega koji predstavlja centralno mjesto promocije kulturno-povijesne baštine grada uz opremanje centra za posjetitelje "požeška kuća" kao početnog mjesta od kojeg cijela turistička priča počinje. nova 2020  godina bit će godina velikih projekata i brige za svakog stanovnika županije tradicionalni doručak sa požeško slavonskim županom alojzom tomaševićem  - požega   već tradicionalno sedmu godinu za redom dok obnaša dužnost požeško-slavonskog župana alojz tomašević organizira odmah nakon božićnih blagdana doručak s novinarima i djelatnicima medija. vrijeme je to i pregleda učinjenog analize završenih projekata dogovora oko budućeg rada i vrijeme darivanja. tako su se u restoranu hotela grgin dol okupile redakcije tri radija četiri portala i tjednika kronika požeško-slavonska. uz župana tomaševića nazočili su i njegovi zamjenici željko jakopović i vedran neferović. uz čestitke za blagdane i nadolazeću novu 2020. godinu župan tomašević izrazio je i svoje zadovoljstvo pisanjem i praćenjem županije posebno praćenje projekata koje provodi županija za koje koristi i sredstva europske unije i državnih ministarstava. trenutno je 18 prioritetnih projekata i stotinjak drugih projekata ukupne vrijednosti 15 milijardi kuna. najveći izazov koji je upravo počeo s prvim danom nove 2020. godine je spajanje ureda državne uprave s požeško-slavonskom županijom što je pred županiju stavilo 200 novih poslova i zadataka koji se direktno odnose na stanovništvo gospodarstvo i upravu te njihova zahtjeve.  - čast mi je i drago da smo zajedno na početku ove nove 2020. godine i zadovoljstvo mi je da vama i svim stanovnicima županije  mogu čestitati i zaželjeti sretnu i uspješnu 2020. godinu. analizirajući  statistiku i dojmove prošlu 2019. godinu možemo smatrati uspješnom godinom. ona je u proteklim godinama jedna od stabiliziranih godina što se tiče proračuna županije dobre potpore poljoprivredi gospodarstvu turizmu povećanju broja smještajnih kapaciteta i povećanje preko 20% broja noćenja. vidljivo je velika briga za naše školstvo kroz uređenje svih područnih i matičnih osnovnih škola kako energetske obnove nabavke od novih klupa do pametnih ploča. povećali smo standard i nastavnicima i profesorima a posebno djece. brinemo se za studente osiguravajući im besplatan prijevoz vlakom do mjesta studiranja i natrag. razvojni programi u zdravstvu obuhvatili su sve naše zdravstvene institucije od domova zdravlja do bolnica na cijeloj županiji. samo u ožb požega radi se o investicijama od 70 milijuna kuna što su najveće investicije od kada bolnica postoji. sveobuhvatno u svim gradovima i općinama se investira a jedna od najvećih investicija su i aglomeracije sa preko 500 milijuna kuna. bolji društveni standard na cijelom području županije se izvrsno gradi – rekao je župan tomašević u kratkoj analizi dodajući da je županija u novoj fiskalnoj perspektivi danas sposobna i bolje se brinuti o svojoj kulturi i baštini tako da je kupila dvorac baruna trenka u trenkovu pripreme za izgradnju kuće graševine zajedno sa gradom kutjevom. vjerujem da će 2020. godina biti godina velikih dokumenata velikih planova izdavanja nekoliko građevinskih dozvola od izgradnje brze ceste prema autoputu akumulacije kamenska izgradnje hladnjače briga za poljoprivrednike i radnike briga za svakog čovjeka na području požeško-slavonske županije. ukradenim automobilom 34  godišnjak prouzročio prometnu nesreću neovlašteno koristio automobil u vlasništvu 27-godišnjaka policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 34-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je počinio kazneno djelo neovlaštena uporaba tuđe pokretne stvari   naime on je u petak 21. kolovoza 2020. oko 19 sati u požegi u ulici kralja krešimira odvezao osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 27-godišnjaka a koji je bio otključan i s ključevima u bravici za paljenje te s vozilom naknadno prouzročio prometnu nesreću u mjestu gradski vrhovci nakon čega je napustio mjesto događaja. protiv 34-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „neovlaštena uporaba tuđe pokretne stvari“ i optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom neprilagođenom brzinom izazivanja prometne nesreće i bijega s mjesta prometne nesreće. dragovoljno predala streljivo u ponedjeljak 24. kolovoza 2020. na području požege 57-godišnjakinja je policijskim službenicima predala 20 komada streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. pod utjecajem alkohola omalovažavao i vrijeđao policijske službenike u ponedjeljak 24. kolovoza 2020. oko 18.50 sati u mjestu alaginci 36-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 172 promila prilikom postupanja vrijeđao i omalovažavao policijske službenike. također je utvrđeno da neprijavljeno boravi na adresi u mjestu alaginci i on je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će biti doveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira i zakona o prebivalištu. foto: ilustracijavikend pojačanih mjera u prometu opet nakupio 76 prekršitelja, čak 48 sa prekoračenjem brzine, a najveća kazna 11 500 kuna pu požeško slavonska je i ovog proteklog vikenda kako je bilo ranije i najavljeno s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provodila mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja dok je u noći sa subote na nedjelju provedena preventivno-represivna akcija usmjerena na nadzor alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 76 prekršaja od čega se ističe 48 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja  devet prekršaja korištenja mobitela tijekom vožnje sedam upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola dva upravljanja neregistriranim i tehnički neispravnim vozilom  a zatečena su i dva višestruka počinitelja prometnih prekršaja. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj koji se dogodio u nedjelju 23. kolovoza 2020. oko 16.50 sati u požegi u  zrinskoj ulici gdje je  u  prometu  zatečen 31-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 290 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 31-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 11.50000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od tri mjeseca.uz tri prometne nesreće nedjelja je bila kobna za dvojicu alkoholiziranih vozača s 2,90 i 2,04 promila ugrožavali promet u nedjelju 23  kolovoza 2020. oko 16.50 sati u požegi u zrinskoj ulici u prometu je zatečen 31 godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu  u koncentraciji od 290 promila upravljao osobnim automobilom. 31-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 19.35 sati u pakracu na državnoj cesti d-5 prilikom kontrole prometa zatečen je 58-godišnjak koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja i koji je pod utjecajem alkohola od 2 04 promila upravljao osobnim automobilom. 58-godišnjak je  uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će biti doveden na prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru i protiv njega slijedi optužni prijedlog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodile su se tri prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestima dervišaga i bektež te u pakracu u ulici josipa jurja strossmayera.požar još pod istragom i nekoliko tuča, svađa i vike u ugostiteljskim objektima  požar u požeškoj koprivnici u petak 21  kolovoza 2020. oko 22.15 sati u mjestu požeška koprivnica u radionici došlo je do požara na način da je 45 godišnjak obrađivao metal na tračnoj brusilici prilikom čega je došlo do iskrenja i zapaljenja piljevine te širenja požara na drvenu stropnu konstrukciju te konstrukciju krovišta radionice i kuće. vezano za navedeno slijedi daljnje kriminalističke istraživanje nakon čega slijedi podnošenje odgovarajućih pismena. narušavali javni red i mir u petak 21. kolovoza 2020. oko 19.20 sati u požegi u mlinskoj ulici u ugostiteljskom objektu i na terasi 37-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 156 promila vikao i galamio te prevrnuo jedan stol. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 37-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13 (tuča svađa i vika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. u nedjelju 23. kolovoza 2020. oko 14.30 sati u požegi na trgu svetog trojstva na terasi ugostiteljskog objekta verbalno su se i tjelesno sukobila dvojica muškaraca starosti 39 i 57 godina. također je utvrđeno da je 39-godišnjak kod sebe imao palicu ručne izrade s kojom je mahao. protiv 57-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa i vika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira dok protiv 39-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 6. (naročito drsko ponašanje) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira te zbog  počinjenog prekršaja  iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. pu požeško slavonska najavljuje pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda - vozači oprez i pridržavajte se prometnih propisa požega - pu požeško-slavonska i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.prometna nesreća s materijalnom štetom   vozači teretnog i dostavnog programa u problemu u raskopanom gradu u četvrtak 20  kolovoza 2020. oko 17 sati u požegi na raskrižju ulica zrinska-milke trnine-ante starčevića 46-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom koprivničkih registarskih oznaka polukružno se okretao a da se nije uvjerio da tu radnju može učiniti bez opasnosti za druge sudionike u prometu prilikom čega je udario u zadnji lijevi bočni dio osobnog automobila zagrebačkih registarskih oznaka kojim je upravljao 48-godišnjak. 46-godišnjaku je za počinjeni prometni prekršaj na mjestu događaja naplaćena novčana kazna. policija poziva građane da zaključavaju svoje bicikle i ne ostavljaju ih bez nadzora otuđen bicikl u razdoblju 17 /18. kolovoza 2020. u požegi u ulici dobriše cesarića nepoznati počinitelj (ili više njih) je ispred stambene zgrade otuđio zaključani bicikl marke „rockrider  u vlasništvu 27 godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. pozivamo građane da zaključaju ili na neki drugi način osiguraju svoj bicikl te da poduzmu osnovne samozaštitne mjere prije nego ga ostave bez nadzora. krađu treba odmah prijaviti policiji a kako ne bi ostali bez svog bicikla korisno je pridržavati se nekih pravila: - zapišite serijski broj bicikla - sačuvajte račun i garanciju - fotografirajte svoj bicikl - registrirajte svoj bicikl kod policije - bicikl uvijek zaključavajte pa i na kratko - bicikl zaključavajte dobrim lokotom za fiksni predmet tako da obuhvatite i ramu i kotač - izbjegavajte mračna i usamljena mjesta na kojima ima malo ljudi - dobra mjesta su i ona pokrivena sigurnosnim kamerama (banke pošte i sl.) - zaključavajte svoj bicikl i u garažama stubištu zgrada podrumima i sl. - nikada ne ostavljajte svoj bicikl nezaključan ili zaključan samo za kotač ili ramu.iz policijske bilježnice dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad  dvojicom hrvatskih državljana s područja požege starosti 22 i 46 godina koji su dana 6  lipnja 2020. oko 19 sati u dvorištu crkve u mjestu skenderovci počinili prekršaj iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana na način da je 22 godišnjak za vrijeme trajanja vjerskog obreda pred prisutnim vjernicima pokazivao i mahao plinskim pištoljem u vlasništvu 46-godišnjaka kojeg je isti nabavio unazad nekoliko godina a nije izvršio prijavu nadležnoj policijskoj postaji sukladno navedenom zakonu. protiv 22-godišnjaka i 46-godišnjaka slijedi optužni  zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. također je dovršeno kriminalističko istraživanje nad 41-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja lipika koji je dana 15. kolovoza 2020. oko pet sati između mjesta kukunjevac i dobrovac upravljao osobnim automobilom marke „mercedes  daruvarskih registarskih oznaka te dolaskom do zavoja ulijevo  nije se kretao sredinom obilježene prometne trake uslijed čega je zahvatio putnu bankinu na kojoj je prednjim dijelom vozila udario u ploču za označavanje zapreka na cesti a potom  vozilom sletio niz putnu kosinu i udario u tri stabla. u prometnoj nesreći 41-godišnji vozač je lakše a 54-godišnji putnik teško ozlijeđen. nadalje je utvrđeno da je nakon prometne nesreće vozač uklonio osobni automobil s mjesta događaja i sakrio ga na poljoprivredno zemljište između naselja dobrovac i klisa. protiv 41-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenja kaznenih djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“ i „sprječavanje dokazivanja“. prometna problematika u srijedu 19. kolovoza 2020. oko 17.45 sati u mjestu kukunjevac na raskrižju ulica franje filipovića i brezinske 76-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volvo“ daruvarskih registarskih oznaka polukružno se kretao i uključivao na glavnu cestu prilikom čega nije propustio sva vozila koja se kreću cestom s prednošću prolaska uslijed čega je u lijevu bočnu stranu njegovog vozila prednjim desnim dijelom naletio osobni automobil marke „bmw“ bjelovarskih registarskih oznaka a kojim je upravljao 22-godišnjak s kojim se u vozilu nalazilo dijete koje za vrijeme vožnje nije bilo smješteno u sigurnosnu sjedalicu zbog čega je 22-godišnjaku na mjestu događaja izdana obavijest o počinjenom prekršaju dok  protiv 76-godišnjeg vozača slijedi optužni prijedlog.uhićen 46 godišnji požežanin koji je provaljivao u trgovine i frizerski salon a otuđen i neosigurani bicikli trek dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je u noći s petka na subotu 31  srpnja/1. kolovoza 2020. u požegi na trgu svetog trojstva provalio  u frizerski salon u vlasništvu 57-godišnjakinje i otuđio razne predmete i manji novčani iznos. nadalje je utvrđeno da je  u noći sa nedjelje na ponedjeljak 16./17. kolovoza 2020. u požegi u ulici sv. roka provalio u trgovinu u vlasništvu 41-godišnjakinje iz koje nije ništa otuđio dok je u istom razdoblju u istoj ulici pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu 47-godišnjaka. 46-godišnjak je predan pritvorskom nadzorniku nakon čega je priveden na ispitivanje u županijski sud u slavonskom brodu gdje mu je sudac istrage odredio istražni zatvor u trajanju od 30 dana. prijavio krađu bicikla u utorak 18. kolovoza 2020. policijskim službenicima je prijavio 22-godišnjak da mu je istoga dana u ranim jutarnjim satima u požegi u ulici dr. vladka mačeka nepoznati počinitelj (ili više njih) iz otvorene garaže otuđio neadekvatno osiguran bicikl marke „trek . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. komentar užasne prometne nesreće u kojoj su poginule djevojčice od 5 i 9 godina primarni je krivac 66 godišnji vozač fiata koji je oduzeo prednost sekundarni vozač audija koji je u raskrižje ušao prevelikom brzinom i vozio djevojčice nevezane u propisanim dječjim sjedalima a tercijarni država koja penalizira sigurna vozila s autonomnim kočenjem umjesto da ih potiče te policija koja nedovoljno učinkovito kontrolira obvezu propisnog vezivanja u automobilu posebice djece… govorio sam i pisao stotinu puta ali treba i dalje dakle: da je barem jedno od dva vozila (fiat punto audi) koja su se jučer sudarila na raskrižju državne i županijske ceste između maslenice i zatona obrovačkog imalo sustav autonomnog kočenja autonomous emergency braking (aeb) nesreća vjerojatno ne bi imala tragičan ishod  a da su oba vozila imala sustav aeb nesreća se vjerojatno ne bi ni dogodila! ali za takva vozila ‘pametna i odgovorna’ država određuje poseban ‘harač’ trošarinu (ppmv) i dodatan godišnji porez najviši na nova vozila kao da već dva inicijalna prvi u marži kao dijelu osnovne cijene (sklop poreza poslovanja) i drugi u pdv-u porezu i na porez jednom od najviših na svijetu nisu dovoljna! tako cijenu koju diler plati tvornici zbir četiri razine oporezivanja udvostručuje! pa gdje je tu ne samo prometna sigurnost nego i ekonomska logika (stradavanja znatno koštaju na više načina a neka poput jučerašnjeg su neprocjenjiva nepovoljno utječu na turizam…) nacionalna sigurnost a i temeljna inteligencija (iq) u vlasti?! iz nepotpunih informacija prilično je jasno da je ovdje riječ o podijeljenoj odgovornosti za krivnju. primaran je krivac vozač fiat punta koji je u raskrižju oduzeo prednost audiju počinivši prekršaj po članku 57. stavak 4 zakona o sigurnosti prometa na cestama. no prilično je izvjesno da je u krivnji za tragičnu nesreću sudjelovao i vozač audija jer je najprije prekršio temeljni članak 51. stavak 1 ne prilagodivši brzinu uvjetima na cesti a posebno članak 58. stavak 1 jer je u raskrižje ušao neprilagođenom brzinom. istraga će pokazati i je li bio i u prekoračenju brzine prema članku 53. na što ukazuje dinamika kretanja vozila nakon sudara i posljedice. no najgore je što djevojčice od 5 i 9 godina nisu bile propisno vezane u propisanim sjedalicama odnosno polusjdalicama temeljem uzrasta. to otvara pitanje i tercijarne odgovornosti prometne policije koja nedovoljno učinkovito kontrolira i sankcionira nevezivanje u automobilu posebice kad su u pitanju djeca. naravno tu je uvijek riječ o krajnjoj neodgovornosti vozača roditelja koji zanemaruju obvezu propisnog vezivanja djece i na najkraćim dionicama. ova užasna prometna nesreća a i prethodne s golemim gubitkom mladih života nesreća pokazala je treba to otvoreno iznijeti   nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa je krahirao. a to se očekivano dogodilo jer se fokusirao na ono što nije prioritetno. prioritet je poboljšanje nadzora i unapređenje pravosuđa u svrhu povećanje izvjesnosti kažnjavanja te subvencioniranje a ne penaliziranje (sic!) sigurnosnih sustava u prometu. osim navedenoga to bi značilo postavljanje radarskih kamera na svim opasnim lokacijama. samo jedna širokopojasna (360 stupnjeva) u konkretnom raskrižju vjerojatno bi spriječila tragediju. vozači bi zbog straha od kazni više pazili da ne oduzimaju prednost ne bi se punom brzinom zalijetali u raskrižje… a činjenica da je primarni krivac 66-godišnjak naglašava važnost pooštravanja zdravstvenih pregleda za stare vozače što treba osloboditi populizma i demagogije. oni koji govore o diskriminiranju ugrožavanju ljudskih prava starih vozača neka razmisle o ljudskim pravima ostalih sudionika u prometu žrtava. to treba gledati kao ‘win-win’ model posebice ako bi ga država subvencionirala pa bi stari vozači pregled plaćali samo 50 kuna. taj im pregled smanjuje rizika da skrive tragičnu nesreću i upropasti posljednje godine života može otkriti tešku bolest u ranoj fazi i produljiti im život… prilog evo zašto je nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa krahirao: nakon prošlogodišnjeg uvođenja oštrijih kazni kao jedine bitne promjene umjesto nužnog sklopa promišljenih mjera stanje se nije poboljšalo nego pogoršalo. manje stradavanja u ovoj godini zabilježeno je samo u mjesecima kad je bio ‘lock down’ zbog koronavirusa kad je većina automobila bila parkirana. čim su mjere oslabjele stanje se posebice u srpnju pogoršalo. čak i uz golem utjecaj ograničenja kretanja zbog pandemije covid-19 te masivnog iseljavanja i to radno i prometno najaktivnijeg dijela stanovništva mali su izgledi da ćemo u 2020. imati planiranih najviše 213 smrtno stradalih u cestovnom prometu (50 posto od 426 iz 2010.). ta činjenica u konkretnim okolnostima znači – sjedni jedan! autor željko marušićteške krađe provaljivanjem, krađa drva iz šume hrvatskih šuma, predane bombe i puške dvije teške krađe provaljivanjem u noći sa nedjelje na ponedjeljak 16 /17. kolovoza 2020. u požegi u ulici sv. roka nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovinu u vlasništvu 41 godišnjakinje iz koje nije ništa otuđio dok je u istom razdoblju u istoj ulici pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu 47-godišnjaka. zbog sumnje u počinjenje navedenih kaznenih djela uhićen je 46-godišnji hrvatski državljanin s područja požege i u tijeku je daljnje kriminalističko istraživanje. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 59-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 22. lipnja do 1. srpnja 2020. u blizini mjesta pavlovci počinio šumsku krađu na štetu „hrvatskih šuma . slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao oružje i streljivo u ponedjeljak 17. kolovoza 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao ručnu bombu dvije zračne puške i 130 komada streljiva koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja.dvije prometne nesreće sa dvije ozlijeđene osobe i vozačicom pod alkoholom u ponedjeljak 17  kolovoza 2020. oko 15.45 sati u mjestu dervišaga u ulici stjepana radića 24 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel  požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine naletio je u kočenju na stražnji dio osobnog automobila marke „škoda“ a kojim je upravljala 31-godišnjakinja koja je zaustavila vozilo zbog propuštanja vozila iz suprotnog smjera u namjeri skretanja ulijevo. u prometnoj nesreći 31-godišnjakinja je lakše ozlijeđena a protiv 24-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 21.05 sati u mjestu brestovac u ulici baruna trenka 57-godišnja vozačica koja je pod utjecajem alkohola od 115 promila upravljala osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka  nije se kretala sredinom obilježene prometne trake te je prešla na travnatu bankinu prilikom čega je došlo do slijetanja u putni kanal te udara u metalni nosač prometnog znaka i betonski propust za vodu. u prometnoj nesreći 57-godišnjakinja je lakše ozlijeđena i protiv nje slijedi prekršajni nalog. pojačane mjere u prometu za vikend uhvatile 58 prekršitelja, od toga 31 brzih i 11 alkoholiziranih a rekorder kažnjen sa 18 000 kuna kako je bilo najavljeno policijski službenici pu požeško slavonskei protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 58 prekršaja od čega se ističe 31 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja  11 prekršaja upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola po četiri prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje  a zatečeno je i troje višestrukih počinitelja prometnih prekršaja. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj koji se dogodio u subotu 15. kolovoza  2020. oko 17.25 sati u mjestu novi mihaljevci gdje je 30-godišnjak skrivio prometnu nesreću s lakše ozlijeđenim osobama a upravljao je vozilom prije stjecanja prava na upravljanje  i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 141 promil. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 30-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 18 tisuća kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od osam mjeseci.  prometne nesreće i ugrožavanje prometa tijekom proteklog vikenda u subotu 15  kolovoza 2020. oko 17.25 sati u mjestu novi mihaljevci 30 godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 141 promil upravljao osobnim automobilom marke „fiat  požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom sletio na putnu bankinu a potom udario u stup javne rasvjete nakon čega je došlo do rotacije vozila i nekontroliranog kretanja te udara u betonsku ogradu u vlasništvu 50-godišnjaka. u prometnoj nesreći putnici iz vozila starosti četiri i 22 godine su lakše ozlijeđeni kao i 30-godišnji vozač koji je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv kojeg slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda bilježimo prometnu nesreću s materijalnom štetom u mjestu vukojevica i bijeg s mjesta prometne nesreće u mjestu bučje. ugrožavao promet u nedjelju 16. kolovoza 2020. oko 15.05 sati u mjestu ferovac prilikom kontrole prometa zaustavljen je osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao 25-godišnjak i za kojeg je utvrđeno da već ima tri pravomoćne presude za zavedeni prekršaj dok kod sebe nije posjedovao osobnu iskaznicu niti bilo koji drugi dokument kojim bi potvrdio svoj identitet. 25-godišnjak je  uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će u jutarnjim satima biti doveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi i protiv njega slijedi optužni prijedlog.buran vikend, krađe, provale u kuće i automobile, sječa hrasta u hrvatskim šumama prijavio krađu motorne pile u petak 14  kolovoza 2020. policijskim službenicima je prijavio 35 godišnjak da je dana 8. kolovoza 2020. u jutarnjim satima na parkiralištu u požegi u ulici pavla radića nepoznati počinitelj (ili više njih) iz teretnog automobila u vlasništvu trgovačkog društva iz kaptola otuđio motornu pilu. provaljeno u kuću u razdoblju od 31. srpnja do 16. kolovoza 2020. u požegi u ulici zdenke marković nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u kuću u vlasništvu 42-godišnjaka i otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 61-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je dana 12. kolovoza 2020. u poslijepodnevnim satima posjekao stabla hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma  te natovario na šumsku prikolicu u namjeri odvoženja u čemu je zatečen od strane lugara. protiv 61-godišnjaka slijedi kaznena prijava. također je dovršeno kriminalističko istraživanje nad 76-godišnjom hrvatskom državljankom s područja požege koja je dana 10. srpnja 2020. u zgradi policijske uprave na referadi upravnih poslova počinila prekršaj iz zakona o prebivalištu jer je uvidom u obrazac prijave prebivališta utvrđeno da je u prijavi navela da je vlasnica kuće na području požege iako je znala da je vlasnica kuće njena 36-godišnja kćerka. protiv 76-godišnjakinje slijedi prekršajni nalog.  dragovoljno predao eksplozivno sredstvo u petak 14. kolovoza 2020. na području požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao 1 kg eksploziva (tnt) koji je pohranjen u prostorije policije do uništenja. policija najavljuje ovog vikenda pojačane mjere u prometu  policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.predano streljivo i bomba, 60 godišnjakinja uzrokovala požar u obiteljskoj kući 34-godišnjak pod utjecajem alkohola i s nožem zatražio liječničku pomoć u četvrtak 6  kolovoza 2020. oko 10.15 sati u ambulantu ožb pakrac kod 51-godišnje liječnice pristupio je 34-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 221 promila koji je kod sebe imao nož. protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. u četvrtak 6. kolovoza 2020. u dopodnevnim satima 63-godišnjakinja s područja općine jakšić policijskim službenicima je predala jednu ručnu bombu i 80 komada streljiva koje je pronašla prilikom čišćenja tavanskih prostorija obiteljske kuće. istoga dana u popodnevnim satima na području grada požege građanin koji je želio ostati anoniman predao je policijskim službenicima jedno topničko streljivo većeg kalibra. sva preuzeta ubojita sredstva su pohranjena u prostorije policije do uništenja. 60-godišnjakinja uzrokovala požar u obiteljskoj kući u četvrtak 6. kolovoza 2020. oko 14.30 sati u pakracu 60-godišnjakinja pod utjecajem alkohola u organizmu od 1 promila je otvorenim plamenom uzrokovala požar u obiteljskoj kući u vlasništvu 24-godišnjakinje u kojem je izgorio dio pokućstva i odjeće. požar je ugašen od strane vatrogasaca.tri prometne nesreće s materijalnom štetom, za dvojicom počinitelja se traga u utorak 4  kolovoza 2020. u vremenu od 11.45 do 12 sati na parkiralištu trgovačkog centra u ulici njemačkoj u požegi nepoznati je vozač upravljajući nepoznatim vozilom zbog neutvrđenog razloga udario u propisno parkiran na obilježenom mjestu osobni automobil marke "audi" požeških registarskih oznaka u vlasništvu 46 godišnjaka a kojeg je prethodno parkirala 39-godišnjakinja. nakon prometne nesreće nepoznati počinitelj je napustio mjesto događaja a da oštećenima nije ostavio podatke o sebi i vozilu s kojim je pričinio oštećenje.  istoga dana oko 22.05 sati u ulici svetog roka u požegi nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom zbog nepropisnog kretanja kolnikom vozilom je prešao u prometni trak namijenjen kretanju vozila iz suprotnog smjera te prilikom mimoilaženja s osobnim automobilom marke "volkswagen" požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 19-godišnjak udario  u isti a nakon toga napustio mjesto događaja a da s oštećenim nije razmijenio podatke o sebi i vozilu kojim je pričinio štetu.  podsjećamo:  vozači sudionici prometne nesreće u kojoj je uzrokovana samo materijalna šteta na vozilima dužni su ukoliko je to moguće odmah ukloniti vozila s kolnika omogućiti nesmetano odvijanje prometa popuniti i potpisati europsko izvješće o nesreći ili na drugi način razmijeniti osobne podatke i podatke o vozilima. vozači ne smiju napustiti mjesto prometne nesreće dok nisu popunili i potpisali europsko izvješće ili na drugi način razmijenili osobne podatke i podatke o vozilima. u slučaju prometne nesreće samo s materijalnom štetom kad na mjestu nesreće nema vlasnika vozila ili vlasnika druge oštećene stvari vozač je dužan vlasniku vozila ili druge oštećene stvari ostaviti podatke o sebi i vozilu kojim je uzrokovao prometnu nesreću. novčanom kaznom u iznosu od 50000 kuna kaznit će se vozači ako odmah s kolnika ukoliko je to moguće ne uklone vozila i omoguće nesmetano odvijanje prometa. novčanom kaznom u iznosu od 3.00000 do 7.00000 kuna kaznit će se vozač ako drugom sudioniku u prometnoj nesreći ili osobi vlasniku oštećenog vozila ili druge stvari ne ostavi svoje podatke ili ne popuni europsko izvješće i napusti mjesto prometne nesreće. u srijedu 5. kolovoza 2020. oko 23.55 sati u ulici eugena kvaternika u požegi 21-godišnjakinja koja je upravljala osobnim automobilom marke bmw požeških registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine (zavoj kolnik mokar i sklizak) izgubila je nadzor nad vozilom i sletjela sa kolnika na travnatu površinu uz kolnik a potom dolazi do udara u temelj obiteljske kuće u vlasništvu 83-godišnjakinje te odbacivanja vozila na poljoprivredno zemljište uz obiteljsku kuću 83-godišnjakinje. 21-godišnjakinji će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom.otuđen moped peugeot u pakracu u razdoblju od 1  do 3. kolovoza 2020. nepoznati počinitelj (ili više njih) je u ulici prilaz na mali most u pakracu otuđio moped marke „peugeot  crne boje daruvarskih registarskih oznaka u vlasništvu 35 godišnjakinje koja ga je tamo ostavila zbog neispravnosti. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“ mole se eventualni svjedoci ili druge osobe koje raspolažu saznanjima o ovom događaju da se jave u najbližu policijsku postaju ili na telefon 192.tamna strana ekologije i prešućena mana električnih vozila   zapaljivost! nakon današnjeg požara na splitskoj rivi u kojoj je izgorjelo desetak motocikala nakon samozapaljenja električnog skutera  ... forsiranje kupnje električnih vozila prije nego su ispitani svi učinci i negativnosti novih pogonskih sustava od ekoloških u proizvodnji te zbrinjavanju baterijskih i pogonskih sustava nečistoj proizvodnji struje i elektromagnetskih zračenja mnogostruko većih od emitiranih mobitelima do sigurnosnih – rizik samozapaljenja tamnu je stranu pokazalo danas buktinjom parkiranih motocikala na splitskoj rivi… cijena nečeg što nije do kraja ispitano a električni automobili svakako to jesu teško je pozicionirati visoko pa sve funkcionira po diktatu geopolitičkih moćnika po poznatom sustavu navlakuše. sjetimo se samo ‘financijskog inženjetinga’ s početka 1990 ih. visoke kamate koje su mamile pohlepne a krajnje nepromišljene ulagače poput eko poticaja su prokletstvo. svi vole ispasti pametni kako su eto puno zaradili na kupnji. a formula je jednostavna: cijena proizvoda se najprije uveća za iznos planiranih poticaja i potom se ‘velikodušno’ daju toliki poticaji. svi sretni i zadovoljni kupci misleći da su nešto dobili ispod cijene (kao da j to realno očekivati) prodavači jer su električna vozila prodali bez ulaganja u marketing a posebice veliki igrači iz sjene koji time stvaraju geopolitičke benefite. gdje je tu hrvatska? nigdje. kod litij-ionskih baterija premda se one naknadno mogu koristiti u stacionarnim postrojenjima problem je i u njihovom zbrinjavanju. usto se svjesno uz vrlo upitan ukupni utjecaj na zdravlje ljudi zanemaruje i njihova zapaljivost. to uvelike kompromitira sigurnost i poskupljuje izvedbu te smanjuje vrline povoljnog omjera kapaciteta i mase. današnje samozapaljenje električnog skutera na splitskoj rivi to je zorno potvrdilo. na internetu je lako pronaći desetke slučajeva zapaljenja litij-ionskih baterija u raznim električnim uređajima a u motornim vozilima situacija je znatno gora. električna vozila u prometu zasad se mjere se promilima pa nema ‘zakona velikih brojki’. no sjetimo se samo kako se u lipnju 2017. električni sportski auto rimac concept one odmah pretvorio u buktinju u ne baš dramatičnom prevrtanju prilikom testne vožnje u švicarskoj! taj sigurnosni problem još nije potpuno riješen a njegove ćemo razmjere tek sagledati kad milijuni električnih vozila budu u prometu. u avioindustriji je 2013. nastala serija incidenata zbog samozapaljenja litij-ionskih baterija u hi-tech zrakoplovima boeing 787 dreamliner koji samo srećom i umijećem posade nisu završili tragično. zbog toga se u suvremene zrakoplove trebaju ugrađivati u posebne vatrootporne čelične ‘kovčege’ pa se gube težinski benefiti naspram pouzdanijih i višestruko sigurnijih nikal-kadmijevih baterija. intenzitet splitskog požara buktinja kojeg je izazvao električni skuter pokazuje koliki je rizik ako bi se električno vozilo zapalilo u tunelu. no to se iz ‘geostrateških interesa’ prvenstveno pritiska na cijene nafte na tržištu primarnog izvora zarade za rusiju arapske zemlje zataškava dobro je poznato da 10 posto viška nafte na globalnom tržištu izaziva stampedo u padu cijena za 20 30 i više posto. zbog toga se zanemaruju sve negativnosti ove tehnologije a bilo bi bolje da na razini hrvatske koja praktički ne sudjeluje u proizvodnji električnih vozila ‘povučemo ručnu’. istodobno bi trebalo propisati sigurnosne standarde koje bi trebali ispunjavati jeftini kineski električni dvokotači u kojima se baš zbog niske cijene sigurnosni standardi zanemaruju. to je pokazao i splitski slučaj. vlasnici izgorjelih motocikala koji u pravilu nisu osigurani moći će tužiti vlasnika električnog skutera a on distributera. umalo je izgorjela i stoljetna palma koja ima neprocjenjivu vrijednost na vizuru splita kao turističke destinacije. zamislite da su se djeca zatekla uz parkirane motocikle kad se električni skuter u trenutku pretvorio u intenzivnu buktinju. a da su benzinskim skuterima spremnici goriva bili puni i izazivali serijske eksplozije. uh… željko marušićvikend pojačanog nadzora u prometu opet visokih 110 prekršitelja, najbrži 97 km/h a 1,59 promila alkohola stanje sigurnosti i rezultati pojačanog nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 110 prekršaja  od toga broja ističu se 10 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 69 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 15 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 97 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 159 g/kg. tijekom vikenda u činjenju prekršaja zatečena su dva vozača recidivista (osobe koje su ranije više puta evidentirane kao počinitelji prekršaja) i to u oba slučaja se radilo o prekršajima nepropisne brzine kretanja. tijekom proteklog vikenda evidentirane su tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu a dogodile su se u pakracu vidovcima i pleternici.pronađen pištolj na ulici u požegi, kod 23 godišnjaka marihuana, a bilježimo i tri požara pištolj u središtu požege u nedjelju 2  kolovoza 2020. oko 9.30 sati u ulici pape ivana pavla ii u požegi na nogostupu 64-godišnjak je pronašao pištolj o čemu je izvijestio policijske službenike koji su izlaskom na mjesto događaja utvrdili da se radi o plinskom pištolju koji je izuzet i pohranjen u prostorije policije dok se nastavlja daljnji rad s ciljem pronalaska vlasnika pištolja i okolnosti pod kojima je završio na nogostupu.  javni red i mir narušavali u požegi i pakracu u petak 31. srpnja 2020. oko 20.20 sati u ulici radničko naselje u pakracu javni red i mir su narušavali 72-godišnjak i 53-godišnjak pri čemu su zbog ranijih nesuglasica jedan na drugog bacali kamenje. protiv obojice počinitelja slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. u subotu 1. kolovoza 2020. oko 21.05 sati u ulici pape ivana pavla ii u požegi prilikom njihova postupanja policijske službenike je vrijeđao i omalovažavao 49-godišnjak pod vidnim utjecajem alkohola (odbio ispitivanje). kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te narednog dana uz optužni prijedlog doveden dežurnoj sutkinji prekršajnog odjela općinskog suda u požegi koja ga je saslušala i izrekla 13-dnevno zadržavanje nakon čega je prevezen u zatvoru u požegi. 23-godišnjak u požegi zatečen sa marihuanom u petak 31. srpnja 2020. par minuta iz ponoći u požegi policijski službenici su zatekli 23-godišnjaka koji je kod sebe imao manju količinu marihuane. opojna droga je privremeno oduzeta dok protiv 23-godišnjaka slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga. požari u pleternici češljakovcima i jakšiću u petak 31. srpnja 2020. oko 18 sati u pleternici u ulici kralja zvonimira od posljedica udara groma došlo je do požara na električnim instalacijama i stvari u krovištu obiteljske kuće u vlasništvu 53-godišnjakinje koji je ugašen od strane susjeda nedugo nakon izbijanja. u subotu 1. kolovoza 2020. pola sata iza ponoći na neutvrđen način došlo je do požara na manjem  nelegalnom odlagalištu otpada nedaleko mjesta češljakovci gdje je gorio odbačeni otpad koji je ugašen od strane vatrogasaca nedugo nakon izbijana. u nedjelju 2. kolovoza 2020. oko 21 sat na neutvrđen način došlo je do požara baliranog sijena te suhe trave i niskog raslinja na zemljištu u mjestu jakšić. požar je ugašen oko 22.50 sati kada je utvrđeno da je opožaren prostor od oko 100 m2.počinili desetak kaznenih djela teške krađe na području tri policijske uprave, provala u frizerski salon na požeškom trgu dovršeno kriminalističko istraživanje   počinili više kaznenih djela na području slavonije policijski službenici policijske uprave požeško slavonske u zajedničkoj suradnji sa policijskim službenicima policijske uprave osječko-baranjske i policijske uprave vukovarsko srijemske dovršili su kriminalističko istraživanje nad dvije osobe  radi se o 27-godišnjaku i 21-godišnjaku koji su na području tri policijske uprave tijekom lipnja i srpnja počinili nekoliko desetaka kaznenih djela teške krađe.  požeški policajci ih sumnjiče da su u noći 13./14. srpnja 2020.  provalili u ugostiteljski objekt u ulici hrvatskih branitelja u požegi u vlasništvu 38-godišnjaka i iz istog otuđili novac. protiv njih slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu u požegi zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa . krađa automobila i provala u frizerski salon u požegi u noći sa petka na subotu 31.srpnja/1. kolovoza 2020. u požegi na trgu svetog trojstva nepoznati počinitelj  provalio je u frizerski salon u vlasništvu 57-godišnjakinje i iz istog otuđio razne predmete i manji novčani iznos. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. u nedjelju 2. kolovoza 2020. u vremenu od 1.45 do 10 sati ispred obiteljske kuće u ulici pavla radića u požegi nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je otključan i s ključevima u istom osobni automobil marke „fiat“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 38-godišnjaka. automobil je tijekom dana pronađen djelomično oštećen nedaleko mjesta kaptol i vraćen vlasniku. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa“.policija najavljuje pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda   sankcionirat će alkohol, brzinu, korištenje mobitela i ne korištenje pojasa za dolazeće dane vikenda policija najavljuje pojačane aktivnosti nadzora prometa - sankcionirat će alkohol brzinu korištenje mobitela i ne korištenje pojasa i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.nakon sudara s teretnjakom ozlijeđen vozač opela, a pravo pijan sa 3,60 promila vozio automobil u velikoj lakše ozlijeđen vozač kod poljane u četvrtak 30  srpnja 2020. oko 12.50 sati na cesti poljana međurić na području policijske postaje pakrac dogodila se prometna nesreća između osobnog i teretnog automobila u kojoj je jedna osoba lakše ozlijeđena a na vozilima je nastala materijalna šteta. 26-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel  daruvarskih registarskih oznaka zbog nepropisnog kretanja kolnikom izgubio je nadzor nad vozilom i prešao u prometni trak namijenjen kretanju vozila iz suprotnog smjera gdje je prednjim djelom svog vozila udario u prednji dio teretnog automobila „man“ daruvarskih registarskih oznaka s kojim je iz suprotnog smjera upravljao 51-godišnjak nakon čega je „opel“ odbačen na putnu bankinu. u nesreći je lakše ozlijeđen 26-godišnji vozač osobnog automobila kojemu je liječnička pomoć pružena u bolnici u pakracu. za vrijeme očevida promet se odvijao obilaznim pravcima. upravljali pod utjecajem alkohola u četvrtak 30. srpnja 2020. oko 20.45 sati u velikoj policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 41-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 360 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. u petak 31. srpnja 2020. par minuta iza ponoći u kutjevu policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 19-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 198 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su  smještena u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog. još prije podne 44 godišnjakinja vikom i galamom narušavala javni red i mir u resniku dovršeno kriminalističko istraživanje nad 44-godišnjakinja  dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 44-godišnjakinjom sa područja pleternice koju se sumnjiči da je u srijedu 29  srpnja 2020. oko 11 sati u mjestu resnik na ulici ispred trgovačke radnje vikala i galamila na 18-godišnjakinju i 21-godišnjakinju. protiv nje slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.pronašao i predao policijskim službenicima ručnu bombu u srijedu 29  srpnja 2020. na području pakraca 66 godišnjak je policijskim službenicima predao ručnu bombu koju je pronašao prilikom čišćenja zemljišta i koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. priopćenje pu požeško-slavonske -  zahvaljujemo se svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija  i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer.  ova akcija omogućava građanima dobrovoljnu predaju zabranjenog i dozvoljenog oružja bez vremenskog ograničenja.  protiv građana koji prijave zabranjeno i dozvoljeno oružje nadležnom tijelu neće se pokretati prekršajni niti kazneni postupak.  dragovoljna predaja odnosi se na sve vrste oružja a osobito na oružje kategorije a - zabranjeno oružje: automatsko vatreno oružje vatreno oružje skriveno u drugim predmetima vojni projektili s eksplozivnim punjenjem eksplozivno oružje i njegovi dijelovi streljiva s probojnim eksplozivnim ili zapaljivim zrnima vojno oružje i sl.  građani koji dragovoljno žele predati oružje mogu to prijaviti na  broj policije 192 ili policijskim službenicima na terenu.  nakon poziva na njihove kućne adrese uputit će se policijski službenici u civilu s vozilom bez policijskih oznaka koji će takvo oružje preuzeti te na taj način osigurati anonimnost građana i sigurnu predaju oružja.sa tehnički neispravnog teretnog vozila otpao blatobran na kojega je naletjela vozačica volkswagena bez produžene registracije u srijedu 29  srpnja 2020. oko 15 sati na cesti kutjevo vetovo sa tehnički neispravnog teretnog automobila marke „iveco  požeških registarskih oznaka s kojim je upravljao 41-godišnjak otpao je dio pvc blatobrana i pao na kolnik na koji je potom osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka kojemu je važenje prometne dozvole isteklo do 15 dana naletjela 59-godišnjakinja. protiv 41-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja tehnički neispravnim vozilom a 59-godišnjakinje zbog upravljanja vozilom kojemu je isteklo važenje prometne dozvole do 15 dana. višestruki prekršitelj 20-godišnjak opet vozio bez položenog vozačkog ispita i vozačke dozvole istoga dana oko 20.20 sati u požegi policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 20-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „audi“ slatinskih registarskih oznaka.  budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja a do sada je evidentiran kao višestruki počinitelj prometnih prekršaja isti je uhićen i tijekom današnjeg dana uz optužni prijedlog biti će doveden dežurnom sudcu prekršajnog odjela općinskog suda u požegi.dovršeno kriminalističko istraživanje nad 46 godišnjakom koji je prošlu noć provalio u dvije trgovačke radnje dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjakom sa područja požege kojeg se sumnjiči da je u noći sa utorka na srijedu 28 /29. srpnja 2020. provalio u trgovačke radnje u ulici svetog roka (u vlasništvu 47-godišnjaka)  i ulici sokolovoj (u vlasništvu 50-godišnjaka) u požegi i iz istih otuđio manji novčani iznos. protiv njega slijedi kaznena prijava zbog počinjenih kaznenih djela „teška krađa  nadležnom državnom odvjetništvu u požegi.u pavlovcima srušeno stablo bukve, 81 godišnjaku pronašli streljivo, a u trenkovu bicikl bez vlasnika srušeno stablu u vlasništvu hrvatskih šuma u razdoblju od 22  lipnja 2020. do 1. srpnja 2020. nedaleko mjesta pavlovci (brestovac) u šumi u vlasništvu republike hrvatske kojom gospodare hrvatske šume nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i izrezao jedno veće stablo bukve. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava nadležnom općinskom državnom odvjetništvu zbog počinjenog kaznenog djela „krađa . 81-godišnjak nepovlasno držao streljivo u požegi u utorak 28. srpnja 2020. temeljem naloga prekršajnog odjela općinskog suda u požegi izvršena je pretraga doma i osobnog automobila u vlasništvu 81-godišnjaka s područja požege prilikom čega je pronađen jedan spremnik za streljivo i 138 komada puščanog streljiva koje je isti nepovlasno posjedovao. protiv 81-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana. pronalazak minsko eksplozivnih sredstava u utorak 28. srpnja 2020. u ulici frankopanskoj u lipiku 50-godišnjak je prilikom čišćenja devastirane dvorišne zgrade pronašao jednu tenkovsku granatu. pronađeno ubojito sredstvo su preuzeli policijski službenici protueksplozijske zaštite pu požeško-slavonske te će se naknadno uništiti. u trenkovu bicikl bez vlasnika u utorak 28. srpnja 2020. 64-godišnjak s područja trenkova obavijestio je policijske službenike da je uz ogradu njegovog posjeda ostavljen bicikl nepoznatog vlasnika. kako se nije mogao utvrditi vlasnik bicikl je prevezen u prostorije policije te se poziva vlasnik ili druge osobe koje mogu dati korisne informacije o ostavljenom biciklu marke „trek“ da pristupi u prostorije policije kako bi preuzeo bicikl ili kontaktira policijske službenike na telefon 192.  foto ilustracijapronalazak oružja, prometna nesreća i teška krađa teška krađa provaljivanjem u migalovcima  u ponedjeljak 27  srpnja 2020. u mjestu migalovci (čaglin) nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u obiteljsku kuću u vlasništvu 64 godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa . oduzimanjem prednosti prolaska do prometne nesreće u požegi u ponedjeljak 27. srpnja 2020. oko 11.15 sati u požegi na raskrižju ulica osječke i šokačke ceste 48-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „chevrolet“ požeških registarskih oznaka prilikom skretanja ulijevo nije propustio osobni automobil marke „mitsubishi“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 61-godišnjak i koji se kretao iz suprotnog smjera te zadržavao svoj smjer kretanja. vozaču će biti izdan prekršajni nalog zbog prekršaja nepoštivanja prednosti prolaska. prilikom čišćenja tavana pronašla pištolje i streljivo te ih predala policiji u ponedjeljak 27. srpnja 2020. na području pakraca 77-godišnjakinja je prilikom čišćenja tavanskih prostorija obiteljske kuće u istima pronašla dva pištolja tri spremnika za iste te 444 komada streljiva. ova savjesna i odgovorna građanaka o tome je izvijestila policijske službenike koji su navedena ubojita sredstva preuzeli te smjestili u prostorije policije do uništenja. pozivamo i ostale građane da ukoliko posjeduju ubojita sredstva slijede navedeni primjer jer i dalje traje akcija „manje oružja manje tragedija“ u sklopu koje građani mogu bez sankcija policiji predati ubojita sredstva.rezultati aktivnosti pojačanog nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 95 prekršaja  od toga broja ističu se 11 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 45 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 17 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 100 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 206 g/kg. tijekom vikenda u prekršajima nisu zatečeni vozači koji su ranije činili prekršaje (recidivisti) kako je i bilo najavljeno u nedjelju 26. srpnja 2020. u vremenu od 14 do 22 sata provedena je preventivno represivna akcija u prometu usmjerena na pojačani nadzor vozača motocikla i mopeda u prometu. tijekom provedbe preventivno-represivne akcije izvršen je nadzor 60 vozila i utvrđeno 19 prekršaja iz zakona o sigurnosti prometa na cestama od čega se njih 7 odnosilo na prekršaje mopedista i motociklista. za vrijeme provedbe preventivno-represivne akcije nije evidentirano događanje prometnih nesreća.četiri prometne nesreće, dvije krađe i požar proteklog vikenda dvije krađe na području policijske postaje pakrac u razdoblju od 14  do 24. srpnja 2020. u ulici matije gupca u pakracu nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz priručnog skladišta otuđio razna alkoholna i bezalkoholna pića u vlasništvu trgovačkog društva iz pakraca. u subotu 25. srpnja 2020. u ulici lipičkoj u mjestu šeovica nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz obiteljske kuće 53 godišnjakinje otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa .   gorio klima uređaj na zgradi u požegi u petak 24. srpnja 2020.u jutarnjim satima u požegi na zgradi u ulici republike hrvatske zbog kvara na električnim instalacijama došlo je do požara na dva rashladna klima uređaja zbog čega su morali intervenirati vatrogasci koji su požar ugasili. nastala materijalna šteta bit će procijenjena naknadno.   četiri prometne nesreće dvojica upravljali pod utjecajem alkohola tijekom proteklog vikenda evidentirane su ukupno četiri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu od kojih su se dvije dogodile na području požege i po jedna na području jakšića i šumanovca. u subotu 25. srpnja 2020. oko 4 sata u ulici industrijskoj u požegi policijski službenici su prilikom nadzora prometa zatekli 23-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 174 promila upravljao osobnim automobilom osječkih registarskih oznaka. u nedjelju 26. srpnja 2020. oko 3.45 sati u ulici matice hrvatske u požegi policijski službenici su prilikom nadzora prometa zatekli 27-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 206 promila upravljao osobnim automobilom požeških registarskih oznaka pod utjecajem alkohola u organizmu od 206 promila. budući je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su smještena u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će im izdani prekršajni nalozi zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.u nedjelju 26 07. akcija nadzora mopedista i motociklista policijska uprava požeško slavonska će u nedjelju 26. srpnja 2020. u vremenu od 14 do 22 sata s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti i uklanjanja rizika koji najčešće dovode do prometnih nesreća u kojima sudjeluju mopedisti i motociklisti provesti preventivno-represivnu akciju usmjerenu na nadzor tih kategorija sudionika u prometu. tijekom akcije posebna pažnja bit će usmjerena na one prekršaje koji su u bliskoj vezi sa događanjem prometnih nesreća kao i na vozače koji su ranije evidentirani kao počinitelji prometnih prekršaja (povratnici). policijski službenici će akciju provoditi na više nadzornih mjesta na kojima se do sada iskazala ova problematika na prostoru naše županije. vozačima mopeda i motocikala savjetujemo sljedeće:•prije vožnje očistiti vizir staviti zaštitnu kacigu i pravilno je zategnuti •uz zaštitnu kacigu koristiti i drugu zaštitnu opremu (jakna hlače štitnici čizme i rukavice) •zbog ionako manje a samim time i teže uočljive siluete na cesti preporuka je da nose svjetliju odjeću i kacigu „življih  boja odnosno s reflektirajućim detaljima •provjeriti tlak u gumama •upaliti dnevno ili kratko svjetlo •ne upravljati pod utjecajem alkohola ili droga •poštivati dopuštena ograničenja brzine •prilagoditi brzinu vožnje uvjetima na cesti (stanju i karakteristikama ceste) •prilikom vožnje u skupini voziti u slijedu jedan iza drugoga•izbjegavati vožnju na dijelovima asfalta na kojima ima pijeska ulja i sl. posebice u zavojima •prilikom vožnje kroz lijevi zavoj odmaknuti se od središnje crte (jer se vožnjom uz crtu i naginjanjem u zavoju glava vozača može nalaziti čak do 1 metar u prometnoj traci namijenjenoj za promet vozila iz suprotnog smjera)•ne voziti slalom između vozila •kontrolirati svoje ponašanje i strast za vožnju te ne ispitivati i ne dokazivati mogućnosti svog mopeda ili motocikla•predviđati poteze vozača (drugih) automobila •voziti se na dovoljnoj udaljenosti od vozila ispred sebe •voziti sredinom prometnog traka (iznimka je situacija kada se kreće kolnikom koji ima samo po jednu prometnu traku namijenjenu za promet vozila u jednom smjeru gdje se moped tada treba kretati što bliže desnom rubu kolnika) •poduzeti i sve drugo što je u njihovoj moći da budu sigurni u prometu. foto: ilustracijateška krađa provaljivanjem u dervišagi u razdoblju od 17  do 22. srpnja 2020. u ulici matije gupca u dervišagi nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u prostor građevinskog skladišta u vlasništvu građevinskog poduzeća iz požege i otuđio oko 15 m3 drvene građe. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa .  u sudaru osobnog automobila i motocikla teže ozlijeđen motociklista u utorak 21  srpnja 2020. oko 14.25 sati u mjestu jakšić na raskrižju ulice osječke i lokalne ceste za mjesto trapare 23 godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „peugeot  požeških registarskih oznaka prilikom uključivanja u ulicu osječku sa lokalne ceste nije propustila motocikl marke „aprillia“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 41-godišnji vozač a koji se kretao ulicom osječkom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska zbog čega je došlo do udara prednjeg djela osobnog automobila u desnu stranu motocikla nakon čega je motociklist pao na kolnik i teže se ozlijedio. protiv 23-godišnje vozačice osobnog automobila slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. neopreznim spaljivanjem otpada do požara u lakušiji u utorak 21. srpnja 2020. oko 17 sati nedaleko mjesta lakušija 82-godišnjak je neoprezno spaljivao biljni otpad na svom zemljištu a kako nije poduzeo sve mjere da se vatra ne proširi ista se proširila na susjedna zemljišta u vlasništvu 34-godišnjaka i 52-godišnjaka zbog čega su morali intervenirati vatrogasci koji su ugasili požar. protiv 82-godišnjaka slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara. foto: ilustracijapolicija apelira na vozače mopeda i motocikla nastupanjem povoljnijih vremenskih prilika posljednjih nekoliko tjedana na našim prometnicama povećano je prisustvo vozača mopeda i motocikala  stoga ponovno upućujemo apel toj skupini sudionika u cestovnom prometu da poštuju prometne propise posebno one koje se odnose na nepropisnu i neprilagođenu brzinu pretjecanje i odredbe o strani kretanja nošenje zaštitne opreme odnosno korištenje propisane homologirane zaštitne kacige. ujedno upozoravamo da prilagode svoju vožnju vremenskim uvjetima na prometnicama. također ističemo važnost tehničke ispravnosti motocikla i mopeda te savjetujemo vozače da ne precjenjuju vlastite sposobnosti i podcjenjuju opasnosti koje ih čekaju na cesti. koristimo prigodu te posebno naglašavamo obveze i odgovornost roditelja mladih osoba koje koriste motocikle i mopede. u zaštiti mladih mopedista i motociklista prije same kupnje mopeda i motocikla poduzmite sve potrebne predradnje (polaganje vozačkog ispita obavljanje tehničkog pregleda i registracije vozila provjera tehničke ispravnosti vozila kupnja zaštitne kacige i druge potrebne zaštitne opreme) kako bi oni bili što zaštićeniji i osposobljeniji za sigurno sudjelovanje u prometu. ujedno sve što vrijedni za vozača vrijedi i za putnika na motociklima i mopedima.proteklog vikenda 5 prometnih nesreća i petorica pod utjecajem alkohola zadržana do otrežnjenja računalna prijevara u petak 17  srpnja 2020. 58 godišnji predstavnik građevinske tvrtke s područja grada požege prijavio je policijskim službenicima da je tvrtka u kojoj je zaposlen s predstavnicima tvrtke u poljskoj tijekom mjeseca lipnja dogovorila kupnju radnog stroja za koji je uplatila novčani predujam a koji prema navodu prodavatelja u poljskoj nije dospio na njihov račun. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu zbog počinjenog kaznenog djela „računalna prijevara . dvojica muškaraca teže ozlijeđena dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 34-godišnjakom s područja općine jakšić kojeg se sumnjiči da je u noći 3./4. srpnja 2020. na području općine jakšić tjelesno napao 56-godišnjaka također s područja općine jakšić i teže ga ozlijedio. protiv 34-godišnjaka slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu zbog počinjenog kaznenog djela „teška tjelesna ozljeda“. u nedjelju 19. srpnja 2020. oko 15 sati u mjestu alaginci 30-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 222 promila verbalno se i tjelesno sukobio sa 39-godišnjakom kojemu je nanio teže tjelesne ozljede. on je uhićen zbog sumnje da je počinio kazneno djelo „teška tjelesna ozljeda“ te će tijekom današnjeg dana nad istim biti provedeno kriminalističko istraživanje. pet prometnih nesreća i petorica pod utjecajem alkohola zadržana do otrežnjenja tijekom proteklog vikenda evidentirano je ukupno pet prometnih nesreća koje su za posljedicu imale materijalnu štetu i to tri na području požege i poj jedna u mihaljevcima i završju. u subotu 18. srpnja 2020. oko 335 sati u ulici bana josipa jelačića u požegi zatečen je 19-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje bez zaštitne kacige i pod utjecajem alkohola u organizmu od 188 promila upravljao mopedom koji nije bio registriran. istoga dana oko 14.20 sati u ulici šijačka cesta u požegi zatečen je 41-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 258 promila upravljao osobnim automobilom. također u subotu oko 23.10 sati u ulici stjepana radića u pleternici zatečen je 46-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 142 promila upravljao osobnim automobilom. u nedjelju 19. srpnja par minuta iz ponoći u ulici tina ujevića u požegi zatečen je 48-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 207 promila upravljao osobnim automobilom. iste noći oko 1 sat iza ponoći u ulici stjepana radića u vidovcima zatečen je 26-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 208 promila upravljao osobnim automobilom. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja svi su smješteni u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će im izdani prekršajni nalozi. rezultati pojačanog nadzora prometa tijekom vikenda kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 119 prekršaja. od toga broja ističu se 16 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 55 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 9 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 124 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 258 g/kg. tijekom vikenda zatečena su dva počinitelja koji su ranije evidentirani kao počinitelj prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje i alkoholiziranosti.pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.ukupno četiri prometne nesreće, teže ozlijeđen biciklist u požegi u četvrtak 16  srpnja 2020. oko 18.15 sati u požegi u ulici stjepana radića 61 godišnji vozač bicikla koji je upravljao biciklom marke „rog  prilikom skretanja u lijevo udario je u teretni automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka koji ga je nepropisno pretjecao a kojim je upravljao 52-godišnjak. nakon udara biciklist je pao na kolnik i teže se ozlijedio. protiv 52-godišnjeg vozača teretnog automobila slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. uz navedenu nesreću s ozlijeđenim sudionikom evidentirane su i tri nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu i to po jedna u blacku požegi i pakracu.nezakoniti lov i ribolov te dragovoljna predaja streljiva nezakoniti lov i ribolov u razdoblju od 12  do 15. srpnja 2020. u blizini mjesta doljanovci nepoznati počinitelj (ili više njih) je između dva stabla napravio omču u koju se ulovila srneća divljač. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.   dragovoljno predali streljivo u srijedu 15. srpnja 2020. na području pakraca i požege dvoje anonimnih građana su policijskim službenicima predali razna streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.   prometne nesreće tijekom protekla 24 sata na području pu požeško slavonske bilježimo prometnu nesreću s materijalnom štetom koja se dogodila u pakracu u ulici matije gupca.upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 2,08 promila upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 208 promila u srijedu 15  srpnja 2020. oko 0.50 sati u požegi u industrijskoj ulici u prometu je zatečen 40 godišnjak koji je pod utjecajem alkohola od 208 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 40-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola. prometna problematika u srijedu 14. lipnja 2020. oko 9.25 sati u požegi u ulici julija kempfa nepoznati vozač koji je upravljao teretnim automobilom udario je u prometni znak u vlasništvu grada požege nakon čega je od siline udara prometni znak udario u klima uređaj postavljen na istom zidu u neposrednoj blizini prometnog znaka a u vlasništvu 73-godišnjakinje. nakon udara nepoznati vozač je napustio mjesto prometne nesreće a da nije ostavio svoje podatke i podatke o vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za počiniteljem.provaljeno u ugostiteljski objekt i otuđen novac iz obiteljske kuće iz kuće otuđila novac u vlasništvu 83 godišnjaka policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 60-godišnjom hrvatskom državljankom s područja požege koju se sumnjiči da je dana 6 /7. lipnja 2020. u mjestu vidovci u ulici stjepana ferića iz obiteljske kuće otuđila novac u vlasništvu 83-godišnjaka. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. provaljeno u ugostiteljski objekt u noći s ponedjeljka na utorak 13./14. srpnja 2020. u požegi u ulici hrvatskih branitelja nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u ugostiteljski objekt u vlasništvu 38-godišnjaka i otuđio manji novčani iznos. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar u utorak 14. srpnja 2020. oko 14 sati u blizini mjesta sulkovci 48-godišnjak je s kombajnom vršio pšenicu uslijed čega je došlo do zapaljenja ispušne grane kombajna te zapaljenja slame i pšenice prilikom čega je izgorjelo oko 1 hektar pšenice.u prometu zatečen recidivist i prometne nesreće u posljednja 24 sata u prometu zatečen recidivist u ponedjeljak 13  srpnja 2020. oko 9.50 sati u pakracu u ulici krndija policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 21 godišnjaka koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja i koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  križevačkih registarskih oznaka. 21-godišnjak je uhićen i priveden u prekršajni odjel općinskog suda bjelovar gdje mu je produženo zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju od pet dana a protiv njega također slijedi i optužni prijedlog. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodile su se prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestu vidovci u ulici stjepana radića i u pakracu u ulici andrije hebranga.provala u kuću, ubijanje ili mučenje životinja, požar  .. provaljeno u kuću u razdoblju od 10. do 13. srpnja 2020. u mjestu ratkovica nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u kuću u vlasništvu 52 godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. ubijanje ili mučenje životinja u ponedjeljak 13. srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 44-godišnjakinja da je u nedjelju 12. srpnja 2020. oko 13.15 sati u mjestu badljevina nepoznati počinitelj (ili više njih) je uporabom zračne puške ranio njenog psa. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „ubijanje ili mučenje životinja . požar u ponedjeljak 13. srpnja 2020. oko 21.30 sati u požegi u ulici vjekoslava babukića došlo je do požara na plinskom bojleru u stanu u vlasništvu 58-godišnjakinje. slijedi očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti nastanka navedenog požara.dragovoljna predaja bombe, prijava krađe i požar prijavio krađu u petak 10  srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 60 godišnjak da je u razdoblju od 1. veljače 2019. do 8. srpnja 2020. u mjestu gaj nepoznati počinitelj (ili više njih) s gradilišta otuđio kompresor i agregat u vlasništvu trgovačkog društva iz osijeka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao bombu u petak 10. srpnja 2020. na području požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao ručnu bombu koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. požar u petak 10. srpnja 2020. oko 13.20 sati u blizini mjesta brodski drenovac 65-godišnjak je s kombajnom vršio pšenicu te je uslijed pregrijavanja došlo do zapaljenja slame i pšenice te poljoprivredne površine.ugrožavanje prometa i prometne nesreće tijekom proteklog vikenda prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 11  srpnja 2020. oko 17.25 sati između mjesta velika i češljakovci 19 godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom pretjecao je suprotno oznakama na kolniku neregistrirani i neosigurani traktor kojim je upravljao 26-godišnjak i koji je na lijevom blatobranu prevozio 16-godišnjakinju i u tom trenutku suprotno oznakama na kolniku skretao ulijevo na nerazvrstanu cestu. tom prilikom došlo je do udara prednjim desnim dijelom vozila u zadnji lijevi bočni dio traktora koji je od udara odbačen u kanal. u prometnoj nesreći 16-godišnjakinja i 26-godišnjak su teško ozlijeđeni dok je 47-godišnja putnica iz osobnog automobila lakše ozlijeđena a protiv 19-godišnjeg vozača slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu . u nedjelju 12. srpnja 2020. oko 15.30 sati u blizini mjesta vukojevica 27-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „yamaha“ slavonskobrodskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio na putnu bankinu. u prometnoj nesreći 27-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodile su se prometne nesreće s materijalnom štetom u pleternici u mlinskoj ulici i u mjestu kuzmica te bijeg s mjesta prometne nesreće u mjestu orljavac. ugrožavao promet u petak 10. srpnja 2020. oko 17.10 sati u mjestu mihaljevci u ulici stjepana radića u prometu je zatečen 47-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 291 promil upravljao osobnim automobilom. 47-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog.rezultati pojačanih mjera u prometu, recidivistu izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 20 tisuća kuna kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv  'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško slavonske utvrđen je ukupno 85 prekršaja od čega se ističe 34 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 21 prekršaj nekorištenja sigurnosnog pojasa sedam upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola tri prekršaja upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje te po dva prekršaja korištenja mobitela tijekom vožnje i upravljanja neregistriranim i tehnički neispravnim vozilom. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj koji se dogodio u petak 10. srpnja 2020. oko 17.10 sati u mjestu mihaljevci u ulici stjepana radića gdje su policijski službenici prilikom kontrole prometa zatekli 47-godišnjeg recidivistu koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 291 promil upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 47-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 20 tisuća kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od 6 mjeseci.pretragom kuće pronađeno oko tri tone duhana namijenjenog ilegalnom tržištu kod  69 godišnjeg državljanina rh pronađeno je 239 kg sitno rezanog duhana 2 731 kg ostalog duhana za pušenje (duhan u listu   duhanska sirovina) stroj za rezanje duhana digitalna vaga i kartonske kutije   u srijedu  8. srpnja 2020. ovlašteni carinski službenici službe za nadzor carinskog ureda slavonski brod su  u suradnji s policijskim službenicima službe kriminalističke policije pu požeško – slavonske temeljem naloga županijskog suda u slavonskom brodu pretražili obiteljsku kuću u kojoj prebiva 69- godišnji hrvatski državljanin te ostale prostorije i pokretnine u njegovom vlasništvu i pronašli  stroj za rezanje duhana s elektromotorom i reduktorom  digitalnu vagu 239 kg sitno rezanog duhana pakiranog u 15 pvc vreća 2.731 kg ostalog duhana za pušenje (duhan u listu – duhanska sirovina) pakiranog u 24 kartonske kutije.  zbog postojanja osnovane sumnje u počinjenje kaznenog djela „nedozvoljena trgovina  protiv osumnjičenoga je podnesena kaznena prijava općinskom državnom odvjetništvu u požegi.  sva roba je privremeno oduzeta.  slijedom navedenoga u upravnom postupku carinska uprava donijet će rješenje o obračunu i plaćanju trošarine u iznosu od 2.376.00000 kn za sitno rezani duhan i duhansku sirovinu s pripadajućim zakonskim zateznim kamatama.iz policijske bilježnice   krađa bicikla, izazivanje požara, ugrožavanje prometa prijavila krađu bicikla u četvrtak 9  srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 40-godišnjakinja da joj je u razdoblju od 30. lipnja do 9. srpnja u lipiku u ulici vukovarska avenija nepoznati počinitelj (ili više njih) iz podruma stambene zgrade otuđio nezaključani bicikl marke „nakxus . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao oružje  u četvrtak 9. srpnja 2020. na području požege anonimni građanin je predao policijskim službenicima pištolj i poluautomatsku pušku. navedena oružja su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. odbacio pepel i izazvao požar u četvrtak 9. srpnja 2020. oko 16.30 sati u mjestu prekopakra u ulici ante starčevića 68-godišnjak je odbacio pepel pored dvorišne zgrade koja je obložena pvc pločama uslijed čega je zbog pojačanog vjetra iskra iz pepela zapalila pvc ploču te je došlo do zapaljenja krovne konstrukcije. materijalna šteta se procjenjuje na oko tri tisuće kuna. ugrožavao promet u četvrtak 9. srpnja 2020. oko 17 sati u požegi u ulici pavla radića u prometu je zatečen 25-godišnjak koji je za vrijeme dok mu je izrečena zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilima „b“ kategorije i pod utjecajem alkohola od 193 promila upravljao osobnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka a kojemu je istekla važnost prometne dozvole. budući da je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 25-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodio se bijeg s mjesta prometne nesreće u lipiku u ulici marije terezije i prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u ulici šokačka cesta.povukao drvo lancem i traktorom a deblo padom na traktor usmrtilo 48 godišnjaka, u ožb razbili staklenu stijenu u srijedu 8  srpnja 2020. oko 12 sati u šumskom dijelu u blizini mjesta bektež 48-godišnjak je zasjekao stablo i zavezao lancem za šumsku prikolicu koja je bila pridodana traktoru te je upravljajući vozilom povukao lanac prilikom čega je došlo do pada debla na traktor i  na vozača koji je teško ozlijeđen te prevezen u opću županijsku bolnicu požega gdje je od  ozljeda  preminuo. vezano za navedeno slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu.  oštećenje tuđe stvari u srijedu 8. srpnja 2020. oko 14.20 sati u požegi u osječkoj ulici na zgradi opće županijske bolnice nepoznati počinitelj (ili više njih) je razbio staklenu stijenu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „oštećenje tuđe stvari . prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se prometna nesreća s materijalnom štetom između dva osobna automobila u požegi u sokolovoj ulici.kod gradišta prilikom radova u šumi stradao muškarac  danas iza 12 sati na predjelu šume iznad gradišta prilikom radova sječe drva na jednog muškarca je palo drvo prilikom rušenja  intervenirali su vatrogasci dvd kutjevo izvukli ga i predali djelatnicima hitne medicinske pomoći koji su ga prevezli u opću županijsku bolnicu požega. kasnije poslije podne iz policijske uprave požeško slavonske došla nam je potvrda da je teško ozlijeđeni 48 godišnji muškarac s područja grada kutjeva u bolnici preminuo od ozlijeda. nakon očevida saznat ćemo pobliže kako je došlo do same nesreće i stradavanja.  u slijetanju kamiona teško ozlijeđen 61 godišnji vozač, a u požegi sinoć 44-godišnjak napuhao 2,59 promila u utorak 7  srpnja 2020. oko 15.15 sati u mjestu skenderovci 61-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „mercedes  požeških registarskih oznaka nije vozilo držao na sredini obilježene prometne trake te je prešao na lijevu stranu kolnika i kotačima zahvatio putnu bankinu uslijed čega je došlo do zanošenja i slijetanja vozila u kanal. u prometnoj nesreći vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom jučerašnjeg dana na području pu požeško-slavonske bilježimo i bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u zagrebačkoj ulici. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 249 promila u utorak 7. srpnja 2020. oko 22.55 sati u požegi u cerničkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 44-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 249 promila upravljao osobnim automobilom marke „kia“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 44-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.teška prometna nesreća kod skenderovaca   izletio kamion s drvima skenderovci - oko 1530 sati došlo je do teške prometne nesreće u mjestu skenderovci kod kućnog broja 51  manje teretno vozilo otvoreni kamion je išao iz pravca vilić sela prema brestovcu kada je vozač vjerojatno izgubio kontrolu nad vozilom uhvatio bankinu usput rasuo drva okrenuo se na cesti prešao u suprotni putni kanal i prevrnuo okrenut ponovno prema vilić selu. intervenirali su vatrogasci iz brestovca jer je trebalo izvaditi vozača iz prilično smrskanog vozila a u međuvremenu pristiglo vozilo hitne medicinske pomoći iz požege započelo je s pružanjem prve pomoći vozaču i pripremama za transport. kako kažu očevici vozač je teško ozlijeđen ali je živ. očevid provodi pp požega i za sada je promet zaustavljen na tom dijelu ceste.dragovoljno predao dvije ručne bombe u ponedjeljak 6  srpnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao dvije ručne bombe koje su izuzete i pohranjene u prostorije  policije do uništenja. i dalje je u tijeku akcija „manje oružja   manje tragedija  za sigurniju budućnost bez oružja. upućujemo građane da sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika a koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. požar na otvorenom prostoru u ponedjeljak 6. srpnja 2020. oko 17 sati u blizini mjesta sesvete na neutvrđeni način je došlo do požara na poljoprivrednoj površini prilikom čega je gorjela suha trava i nisko raslinje.prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u ponedjeljak 6  srpnja 2020. oko 17.50 sati u požegi na raskrižju ulica sv. roka i tina ujevića 57 godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „suzuki  požeških registarskih oznaka dolaskom do raskrižja nije se zaustavila na vidno postavljeni prometni znak „križanje cestom s prednošću prolaska“ te je oduzela prednost prolaska 30-godišnjem vozaču koji je upravljao motociklom marke „honda“ požeških registarskih oznaka. u prometnoj nesreći motociklist je ozlijeđen a kvalifikacija ozljeda će biti naknadno donesena nakon čega slijedi odgovarajuće pismeno. tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodio se i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u sokolovoj ulici.suzuki vitara oduzeo prednost motociklu honda u ulici sv  roka, motociklist prevezen u ožb požega požega   nešto prije 18 sati došlo je do premetne nesreće u ulici sv. roka između motocikla honda požeških registarskih oznaka i osobnog automobila suzuki vitara požeških registarskih oznaka. do nesreće je došlo zbog nepropuštanja prvenstva prolaza motocikla honde koji se kretao ulicom sv. roka iz pravca centra požege a automobil suzuki je izlazio iz ulice tina ujevića a da se prije nije uvjerio da mu nailazi motocikli. motociklist je udario u prednji dio vitare pri tome pao i ozlijedio se a honda je završila na suprotnom nogostupu ispred pekare babin vir. vozača motocikla odvezla je hitna medicinska pomoć u ožb požega a o težini ozljeda izvijestit ćemo nakon očevida i dolaska izvješća pu požeško-slavonske. očevid provode službenici pp požega i prometovanje je otežano jednom kolničkom trakom.pojačane vikend mjere u prometu zatekle 71 prekršitelja, recidivistu donijele novčanu kaznu od 25 tisuća kuna kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv  'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško slavonske utvrđen je ukupno 71 prekršaj od čega se ističe 27 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja  devet upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola sedam prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojas tri prekršaja korištenja mobitela te dva upravljanja neregistriranih i tehnički neispravnim vozilom. najveća novčana kazna predviđena je počinitelju prekršaja i iznosi 25.50000 kuna. prekršaj je počinio  22-godišnjak koji je dana 4. srpnja 2020. oko 0.35 sati u pakracu u bolničkoj ulici zatečen kako prije stjecanja prava na upravljanje i kao višestruki počinitelj prometnih prekršaja te pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 054 promila upravlja osobnim automobilom marke „bmw  daruvarskih registarskih oznaka. također je utvrđeno da kod sebe nije imao osobnu u iskaznicu niti bilo koji drugi dokument kojim bi se utvrdio njegov identitet te je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije nakon čega je priveden u prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru gdje mu je produljeno zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju od 15 dana. četiri prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u petak 3  srpnja 2020. oko 10.40 sati u mjestu gradac u ulici stjepana radića 22 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka uključivao se u  prometu s makadamskog proširenja prilikom čega nije propustio sva vozila koja se kreću kolnikom na koji se uključuje uslijed čega je udario u osobni automobil marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 55-godišnjakinja. u prometnoj nesreći oboje vozača je lakše ozlijeđeno a protiv 22-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. u nedjelju 5. srpnja 2020. oko 7 sati u mjestu vidovci na raskrižju ulica stjepana radića i vilima korajca 27-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 112 promila upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka kojemu je istekla valjanost prometne dozvole dolaskom do raskrižja nije se zaustavio na vidno postavljeni znak „obavezno zaustavljanje“ već je vozilom skrenuo u ulicu stjepana radića  prilikom čega je oduzeo prednost prolaska 34-godišnjem vozaču koji je upravljao osobnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka. protiv 27-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog. tijekom vikenda dogodile su se još dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u požegi u ulici hrvatskih branitelja i u pakracu u ulici krndija. sudar između dva automobila u gradcu i dvije ozlijeđene osobe gradac   oko 11 sati u naselju gradac kraj pleternice došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila u glavnoj ulici stjepana radića  sudarili su se suv peugeot požeških registarskih oznaka i vw pasat caravan požeških registarskih oznaka. do prometne nesreće je došlo uslijed ne poštivanja prava prvenstva prolaska. u prometnoj nesreći dvije osobe su ozlijeđene i prevezene na pružanje liječničke pomoći. na mjestu prometne provodi se očevid pa je prometovanje otežano.policija i za ovaj "izborni" vikend najavljuje pojačane mjere kontrole u prometu   brzina, alkohol, pojas i korištenje mobitela moglo bi vas pojačano koštati policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. također će se pojačano provoditi preventivno-represivne mjere prema vozačima motocikala mopeda i bicikala. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.u prometnoj nesreći u velikoj 65 godišnja pješakinja teško ozlijeđena po obavljenom očevidu nakon prometne nesreće u velikoj policiujska uprava požeško-slavonska dostavlja slijedeće izvješće:   - u četvrtak 2  srpnja 2020. oko 18.30 sati u mjestu velika u ulici dr. franje tuđmana 29-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel  šibenskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine vozilom je udario u 65-godišnju pješakinju a koja je prelazila kolnik van obilježenog pješačkog prijelaza. u prometnoj nesreći pješakinja je teško ozlijeđena a protiv vozača slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“.u velikoj opel astrom udario pješakinju velika   dana poslije 1830 sati u velikoj u ulici dr  franje tuđmana došlo je do prometne nesreće u kojoj je stradala pješakinja. osobni automobil opel astra šibenskih registarskih oznaka je udario pješakinju koja je prelazila cestu odmah kod trgovine color. prvu pomoć pružili su joj odmah djelatnici trgovine do dolaska hitne pomoći. ozlijeđenu je vozilo hitne medicinske pomoći prevezlo u opću županijsku bolnicu požega a o težini ozljeda i podrobnije o samoj nesreći pisat ćemo nakon dobivanja očevida koji provode policijski službenici pp požega. prometovanje kroz veliku je u prekidu zbog nesreće i očevida pa se vozi zaobilazno.prijavio prijevaru preko društvene mreže  prijavio prijevaru u srijedu 1  srpnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 56 godišnjak s područja lipika da mu se krajem prosinca 2019. putem društvene mreže javila rođakinja koja je od njega tražila novčani iznos za kupnju uređaja za što su joj potrebni bonovi prilikom čega je on kupio paysafecard bonove u iznosu od preko tisuću kuna. naknadnim razgovorom s njom je utvrdio da ona od njega nije tražila nikakve bonove te da je prevaren. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije kako ne bi sami postali žrtve ili nesvjesno sudjelovali u počinjenju kaznenih djela. ukoliko vas nepoznata osoba traži da joj uplatite novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćajte komunikaciju i ne šaljite joj novac. dobro razmislite i provjerite sve okolnosti a ukoliko smatrate da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijavite policiji na broj 192.   prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se prometna nesreća s materijalnom štetom između dva osobna automobila u pleternici u ulici ivana šveara.lažno se preko facebooka predstavio kao bratić, pa mu žurno poslali bonove od 1 900 kn da mu se nađe dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 25 godišnjakom s područja slavonskog broda kojeg se sumnjiči da je počinio kazneno djelo „prijevara  na način da se u prosincu 2019. putem društvene mreže obratio 40-godišnjakinji i 54-godišnjaku s područja požege te se predstavio kao njihov bratić i zamolio da mu pošalju vrijednosne bonove u iznosu od 1.90000 kuna što su oni i učinili a naknadno utvrdili da se osoba lažno predstavila. također je dovršeno kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjakom s područja jakšića koji je u veljači 2020. sa 75-godišnjakinjom s područja kutjeva dogovorio radove te mu je ona dala novčani iznos od preko tisuću kuna no on joj se više nije javio niti je vratio novac. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. požar na otvorenom prostoru u utorak 30. lipnja 2020. oko 14 sati u mjestu granje nepoznati počinitelj (ili više njih) je zapalio biljni otpad kojom prilikom se vatra pod utjecajem vjetra proširila na poljoprivredno zemljište u vlasništvu 56-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. prometna problematika tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se prometna nesreća s materijalnom štetom između dva osobna automobila u požegi na raskrižju ulica osječka i šokačka.vožnjom unatrag oštetio autopraonicu pa nestao, udario u parkirani automobil pa nestao, pijan vozio, odbio alkotest pa završio u policiji dovršeno kriminalističko istraživanje dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 20 godiišnjakom sa područja kaptola kojeg se sumnjiči da je 3  svibnja 2020. u noćnim satima u pleternici na prostoru samo uslužne auto praonice upravljajući osobnim automobilom marke „opel  požeških registarskih oznaka i to u vrijeme dok mu je izrečena zabrana upravljanja motornim vozilima zbog nepropisne vožnje unatrag udario u opremu praonice (mlaznicu) i oštetio je a nakon toga napustio mjesto događaja da oštećenom nije ostavio podatke o sebi i vozili s kojim je upravljao. njemu će biti izdan prekršajni nalog.  nepropisnim skretanjem do prometne nesreće u ponedjeljak 29. lipnja 2020. oko 18 sati na raskrižju ulice svetog roka i ulice tina ujevića u požegi 32-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka zbog nepropisnog skretanja udario je u parkirani osobni automobil marke „ford“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 44-godišnjakinje a nakon nesreće vozač je napustio mjesto događaja te je pronađen od strane policijskih službenika i kod istog utvrđena koncentracija alkohola u organizmu od 1.81 promila. njemu će biti izdan prekršajni nalog. upravljao vozilom   odbio ispitivanje na alkoholiziranost – smješten u posebnu prostoriju u ponedjeljak 29. lipnja 2020. oko 21 sat u ulici njemačkoj u požegi policijski službenik je prilikom kontrole prometa zatekao 53-godišnjaka koji je bio pod vidnim utjecajem alkohola upravljao osobnim automobilom požeških registarskih oznaka a koji je odbio ponuđeno ispitivanje na alkoholiziranost. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja  on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. sve više bizarnosti   ukrali prometnu signalizaciju, gorivo iz radnog stroja, mobitel od djevojke otuđena prometna signalizacija kod blacka u razdoblju od 6  do 29. lipnja 2020. na lokalnoj cesti nedaleko mjesta blacko nepoznati počinitelj (ili više njih)  otuđio je dva prometna znaka i više komada oznaka   prometne signalizacije koja označava radove na cesti a koja je u vlasništvu građevinskog poduzeća sa područja požege. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „uništenje oštećenje ili zlouporaba znakova za opasnost . otuđeno pogonsko gorivo iz radnog stroja kod čaglina u razdoblju od 27. do 29. lipnja 2020. u šumskom predjelu nedaleko mjesta jezero (čaglin) nepoznati počinitelj (ili više njih) iz spremnika za gorivo radnog stroja u vlasništvu građevinskog poduzeća sa područja đakova otuđio je pogonsko gorivo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „“krađa“.  otuđen mobitel u jakšiću u ponedjeljak 29. lipnja 2020. u dopodnevnim satima u ulici kolodvorskoj u jakšiću nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je mobitel u vlasništvu 20-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa“.pronađena bušilica u holu stambene zgrade   "traži se vlasnik" u petak 26  lipnja 2020. u popodnevnim satima u holu stambene zgrade u požegi u ulici antuna gustava matoša 67-godišnji predstavnik stanara pronašao je bušilicu sa pripadajućom pvc kutijom nepoznatog vlasnika koju je predao policijskim službenicima. zahvaljujemo svim građanima koji izvijeste policiju o pronađenim predmetima te pozivamo vlasnika ili druge osobe koje raspolažu saznanjima o ovom predmetu da se jave na 192 ili u najbližu policijsku postaju.unatoč najavi pojačane kontrole policije za vikend uhvaćeno 99 neopreznih vozača, 12 alkoholiziranih i 32 brža, do 126 km/h kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 99 prekršaja  od toga broja ističu se 12 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 32 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 24 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 126 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 175 g/kg. tijekom vikenda zatečen je jedan počinitelj koji je ranije evidentiran kao počinitelj prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje. iako se redovno iz tjedna u tjedan najavljuju i provode pojačane kontrole prometa za vikende uvijek ima stotinjak "mušterija" koji ne vode računa o svojoj vožnji i uporno pune proračun rh svojim "dobrovoljnim prilozima". a potrebno je samo malo više paziti u prometu.prometne nesreće i sigurnost cestovnog prometa tijekom proteklog vikenda evidentirane su tri prometne nesreće i to jedna sa smrtno stradalim motociklistom u mjestu donji čaglić o čemu smo izvijestili zasebnim priopćenjem  u nedjelju 28. lipnja 2020. oko 18.30 sati u ulici njemačkoj u požegi 50 godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka prilikom uključivanja u promet nije propustio 63-godišnju pješakinju koja je gurala bicikl nogostupom i od udara pala na isti te se lakše ozlijedila. nakon nesreće vozač je napustio mjesto događaja te je pronađen od strane policijskih službenika i nad istim će biti provedeno daljnje kriminalističko istraživanje. prometna nesreća sa materijalnom štetom dogodila se u subotu 27. lipnja 2020. u večernjim satima u požegi. požar na automobilu u pakracu u nedjelju 28. lipnja 2020. oko 20 sati u pakracu u ulici matije gupca u vožnji došlo je do samozapaljenja osobnog automobila marke „škoda“ daruvarskih registarskih oznaka s kojim je upravljala 40-godišnjakinja a je požar ugašen od strane djelatnika vatrogasne službe. provala u kuću, ukraden novčanik u kafiću, u automobilu mu pronašli marihuanu provaljeno u obiteljsku kuću u kukunjevcu otuđen novčanik u pakracu u razdoblju od 22  do 27. lipnja 2020. u mjestu kukunjevac (lipik) nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u obiteljsku kuću s pripadajućom garažom  u vlasništvu 45 godišnjaka i iz iste otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa . u subotu 27. lipnja 2020. oko 3 sata ujutro u ulici bolničkoj u pakracu ispred ugostiteljskog objekta nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je novčanik u kojem se nalazio novac i osobni dokumenti u vlasništvu 21-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa“. 33-godišnjak narušavao javni red i mir u mihaljevcima u nedjelju 28. lipnja 2020. 1 sat iza ponoći u ulici kralja tomislava u mihaljevcima 33-godišnjak pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) vikom i galamom je narušavao javni red i mir. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. kod 35-godišnjaka   marihuana policijski službenici su u nedjelju 28. lipnja 2020. oko 17.20 sati na cesti nedaleko mjesta imrijevci prilikom kontrole prometa u osobnom automobilu zatekli 35-godišnjaka i tom prilikom pronašli marihuanu. droga je oduzeta a protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga. smrtno stradao 62 godišnji vozač motocikla honda kojega nije propustio traktor s priključenom balirkom lipik - jučer 27  lipnja 2020. oko 14 sati u mjestu donji čaglić (lipik) u ulici roberta žilija na dionici državne ceste d5 55-godišnji vozač koji je upravljao traktorom marke „imt  daruvarskih registarskih oznaka sa pridodanim traktorskim priključkom „balirka“ pri skretanju u lijevo u sporednu ulicu nije propustio motocikl marke „honda“ novogradiških registarskih oznaka kojim je iz suprotnog smjera upravljao 62-godišnjak i zadržavao smjer kretanja zbog čega je došlo do udara motocikla i motocikliste u traktorski priključak. vozaču motocikla pružena je liječnička pomoć u ožb pakrac u kojoj je nedugo nakon zaprimanja preminuo od višestruko zadobivenih ozljeda u nesreći. protiv 55-godišnjaka koji je uhićen slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“.teška krađa provaljivanjem i narušavanje javnog reda i mira teška krađa provaljivanjem u razdoblju od 17  do 25. lipnja 2020. u ulici dr. vlatka mačeka u požegi nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u stan u vlasništvu 62 godišnjakinje i otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa . vikom i galamom narušavali javni red i miru u požegi u četvrtak 25. lipnja 2020. oko 13 sati u ulici osječkoj u požegi na terasi ugostiteljskog objekta javni red i mir su verbalno se sukobivši te vikom i galamom narušavali 36-godišnjak 38-godišnjak i 51-godišnjak. protiv njih slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.traga se za nepoznatim vozačem koji je oštetio obiteljsku kuću i opremu ceste u noći sa srijede na četvrtak 24 /25. lipnja 2020. nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom u mjestu frkljevci zbog neutvrđenog razloga sletio je vozilom sa kolnika i udario u smjerokazni stupić u vlasništvu hrvatskih cesta a potom u dvorišnu ogradu u vlasništvu 43 godišnjaka. nakon prometne nesreće vozač je napustio mjesto događaja a da oštećenom nije dostavio podatke o sebi i vozilu s kojim je uzrokovao štetu. policijski službenici tragaju za nepoznatim vozačem. mole se svjedoci ovog događaja ili građani koji raspolažu saznanjima o ovom događaju da se jave na telefon 192 ili osobno u najbližu policijsku postaju.u 24 sata čak tri naleta vozila na divljač na cesti   vozači se pozivaju na oprez teže ozlijeđen u slijetanju teretnog automobila kod pakraca u srijedu 24  lipnja 2020. oko 8 sati u mjestu omanovac (pakrac) 60-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „daf  sa pridodanim priključnim vozilom zbog nepropisnog kretanja kolnikom izgubio je nadzor nad skupom vozila nakon čega je sletio sa kolnika i udario u stup električne mreže u vlasništvu hep-a te obiteljsku kuću u vlasništvu 56-godišnjaka na kojoj je nastala materijalna šteta. vozač je u prometnoj nesreći zadobio teške tjelesne ozljede te mu je naplaćena novčana kazna zbog nepropisnog kretanja kolnikom. tijekom protekla 24-sata tri naleta vozila na divljač-vozači oprez! u srijedu 24. lipnja 2020. oko 15 sati na cesti pleternica-kutjevo nedaleko mjesta sesvete 47-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka vozilom je na cesti udario srneću divljač koja je istrčala na kolnik. istoga dana oko 23 sata na cesti požega-alilovci 28-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka vozilom je na cesti udario u srneću divljač koja je istrčala na kolnik. u četvrtak 25. lipnja 2020. oko 2 sata iza ponoći 22-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka vozilom je na cesti udario divljač - zeca koji je istrčao na kolnik. u navedenim događajima nastupila je materijalna šteta na vozilima. kako bi spriječili ovakve događaje pozivamo vozače da budu maksimalno oprezni na cestama te da prilagode  brzinu kretanja stanju i uvjetima na kolniku. također  upozoravamo vozače da obrate pozornost na cestama izvan naselja na neočekivanu pojavu divljači posebice na dionicama ceste na kojima je vidno postavljena prometna signalizacija koja upozorava vozače na pojavu divljači. prometna nesreća s materijalnom štetom u kutjevu kutjevo   danas oko 1200 sati popodne dogodila se prometna nesreća u kutjevu  u nesreći su sudjelovale dvije osobe vozač osobnog automobila marke opel i vozač kombi vozila marke peugeot. prema neslužbenim informacijama doznaje se da je do prometne nesreće došlo zbog oduzimanja prednosti prolaska te je nastala samo materijalna šteta prilikom koje nitko nije ozlijeđen. na terenu su policijski službenici koji obavljaju očevid nakon kojeg će biti dostupne informacije o okolnostima ove prometne nesreće.jučer četiri prometne nesreće, uz lakše ozlijeđene, a jedan vozio bez vozačke dozvole u utorak 23  lipnja 2020. oko 21.50 sati u požegi na raskrižju ulica josipa andrića i jurja križanića 55 godišnji vozač upravljao je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 208 promila osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka te oduzeo prednost prolaska 18-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 22-godišnji putnik koji se nalazio u osobnom automobilu sa 18-godišnjim vozačem dok će 55-godišnjaku koji je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje pod utjecajem alkohola oduzimanja prednosti prolaska i nekorištenja sigurnosnog pojasa. uz navedenu nesreću sa ozlijeđenim sudionikom evidentirane su i tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu a dogodile su se u batinjanima trenkovu i pakracu. također sinoć oko 21.30 sati u ulici zagrebačkoj u kutjevu prilikom nadzora prometa od strane policijskih službenika zatečen je 20-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka  prije stjecanja prava na upravljanje. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je uhićen i tijekom današnjeg dana bit će doveden dežurnom sudcu prekršajnog odjela općinskog suda u požegi.pleterničanin krivotvorio trgovačke knjige u tvrtki, a dobrano "pijani mladići" pravili nered u kafiću u požegi dovršena kriminalistička istraživanja dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 55 godišnjakom sa područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 2015  do 2018. kao odgovorna osoba u trgovačkom društvu počinio kaznena djela „krivotvorenje službene ili poslovne isprave  „povreda obveze vođenja trgovačkih i poslovnih knjiga“ i „zlouporaba povjerenja u gospodarskom poslovanju“ zbog čega se protiv njega podnosi kaznena prijava nadležnom općinskom državnom odvjetništvu u požegi. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 47-godišnjakom 39-godišnjakom i dvojicom 22-godišnjaka koje se sumnjiči da su 14. lipnja 2020. u ugostiteljskom objektu u ulici mesničkoj u požegi i to 22-godišnjaci pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 253 promila odnosno 216 promila i 47-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 168 promila narušavali javni red i mir na način da su naguravali ostale goste te su se nakon toga 22-godišnjaci i 47-godišnjak  tjelesno sukobili sa 39-godišnjakom pri čemu je 22-godišnjak lakše ozlijeđen. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi.   vozač vw pola oduzeo prednost vw golfu u raskrižju križanićeve i andrićeve ulice požega   u  2215 došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila u raskrižju ulice juraja križanića i andrićeve ulice  vozač vw pola požeških registarskih oznaka nije poštovao prednost prolaska vozila te je udario u prednju bočnu stranu vw golfa požeških registarskih oznaka. prilikom udara došlo je do velike materijalne štete na oba vozila a jedna osoba je zatražila liječničku pomoć i odvezena u ožb požega. na mjestu nesreće provodi se očevid po policijskim službenicima pp požega koji su danas u svojoj smjeni zaista imali posla s više prometnih nesreća. prometovanje je otežano jer su vozila ostala u samom križanju. na željezničkom prijelazu kod trnovca hyundai udario u putnički vlak trenkovo / trnovac   poslijepodne oko 1730 sati na prijelazu prometnice preko željezničke pruge iz pravca trenkova prema trnovcu došlo je do prometne nesreće osobnog automobila hyundai akcent i putničkog vlaka koji je prometovao na liniji požega - velika  do nesreće je došlo prilikom prolaska vlaka preko prometnice i neopreznosti vozača hyundaia koji se nije na vrijeme zaustavio nego je udario u jureći vlak. na sreću došlo je samo do materijalne štete a vozač osobnog automobila je prošao bez ozljeda. vozilo je uništeno i odbačeno uz željezničku prugu. vlak se zaustavio tek stotinjak i više metara u pravcu velike. očevid na mjestu nesreće provode policijski službenici pp požega a prometovanje je otežano dok se provodi očevid.akcija pojačanog nadzora prometa za vikend donijela 83 prekršaja, najbrži 131 km/h, a najpijaniji 2,59 promila rezultati pojačanih aktivnosti nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 83 prekršaja  od toga broja ističu se 14 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 31 prekršaj prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 14 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 131 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 259 g/kg. tijekom vikenda zatečena su tri počinitelja koji su i ranije evidentirani kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja nepropisne brzine kretanja i alkoholiziranosti.ukupno pet prometnih nesreća, motociklist u požegi izletio uz pomoć alkohola, a vozačica s opelom oduzela prednost prolaska ukupno pet prometnih nesreća motociklist u požegi izletio uz pomoć alkohola a vozačica s opelom oduzela prednost prolaska u ponedjeljak 22  lipnja 2020. oko 22.20 sati u lipiku na raskrižju ulica vladimira i frankopanske 27 godišnja vozačica upravljala je osobnim automobilom marke „opel  daruvarskih registarskih oznaka i oduzela prednost prolaska 33-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. u prometnoj nesreći lake tjelesne ozljede su zadobile 27-godišnja vozačica i njena 27-godišnja suputnica dok je 33-godišnjak teže ozlijeđen. protiv 27-godišnjakinje slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. iste večeri oko 22.45 sati u ulici pavla radića u požegi 43-godišnjak koji je upravljao pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 119 promila motociklom marke „gilera“ požeških registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom i pao sa istog te se teže ozlijedio. njemu će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom i upravljanjem vozilom pod utjecajem alkohola. uz navedene evidentirane su i tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu a dogodile su se u požegi (2) i pleternici. zatečen da upravlja pod utjecajem alkohola  u nedjelju 21. lipnja 2020. oko 2.50 sati u ulici dubrovačkoj u požegi prilikom nadzora prometa policijski službenici su zatekli 23-godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 256 promila. kako je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog.porušio i odvezao drva, otuđio trimer, uz alkohol došlo do tučnjave a 21 godišnjak s marihuanom otuđena drvna masa kod dereze u petak 19  lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 59-godišnjak s područja zagreba da mu je nepoznati počinitelj (ili više njih) u šumi nedaleko mjesta dereza porušio izradio i odvezao veću količinu drvne mase. policijski službenici tragaju za počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa . dovršeno kriminalističko istraživanje dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 25-godišnjakom sa područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u večernjim satima u subotu 20. lipnja 2020. iz dvorišnog prostora otuđio motorni trimer za košnju trave u vlasništvu 27-godišnjaka. protiv 25-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“. dva narušavanja javnog reda i mira u ponedjeljak 22. lipnja 2020. oko 12 sati u mjestu brestovac ispred ugostiteljskog objekta prvo verbalno a potom i tjelesno su se sukobili 38-godišnjak 45-godišnjak i 66-godišnjak koji je bio pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 1.32 promila. istoga dana oko 15.40 sati u ulici zagrebačkoj u kutjevu  21-godišnjakinja je prilikom postupanja policijskih službenika vikom i galamom te vrijeđanjem istih narušavala javni red i mir. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi. zatečen sa marihuanom u požegi u ponedjeljak 22. lipnja 2020. oko 21 sat u ulici njemačkoj u požegi policijski službenici su zatekli 21-godišnjaka i kod njega pronašli manju količinu opojne droge   marihuane. protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga.motociklista na gilleri u oštrom zavoju izletio u drvo i na travnatu površinu požega   večeras iza 23 sata došlo je do izlijetanja motocikliste na motociklu gillera požeških registarskih oznaka u oštrom zavoju u desno u ulici pavla radića u požegi  zbog očito velike brzine neprilagođene oštrom zavoju motociklista je izgubio kontrolu nad motociklom i nastavio se kretati ravno izletio na travnatu površinu srećom prošao kraj velikog metalnog stupa javne rasvjete koji bi bio koban za njega te okrznuo ukrasno drvo javora. srećom to drvo je tek nedavno zasađeno pa je još tanko i nije bilo kobno za motociklistu. nakon udara u drvo pao je i pri tome se ozlijedio. odmah ga je odvezla hitna medicinska pomoić u opću županijsku bolnicu požega a o veličini ozljeda izvijestit ćemo sutra po dobivanju očevida od policije. očevid provode policijski službenici pp požega i za sada je prometovanje otežano.najavljen pojačani nadzor prometa u dane vikenda i sankcioniranje alkohola, brzine, nevezanja pojasa i korištenje mobitela pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda    i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.pronašao minobacačku granatu iz 2  svjetskog rata u radovancima pronalazak minsko eksplozivnih sredstava u četvrtak 18. lipnja 2020. nedaleko mjesta radovanci 46 godišnjak je pronašao jednu minobacačku granatu zaostalu iz drugog svjetskog rata. pronađeno ubojito sredstvo su preuzeli policijski službenici protueksplozijske zaštite pu požeško-slavonske te će se naknadno uništiti.tri prometne nesreće, a kod venja teže i lakše ozlijeđene dvije osobe u četvrtak 18  lipnja 2020. oko 6.50 sati na raskrižju cesta kutjevo vetovo i  nerazvrstane ceste 21-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  i s nerazvrstane ceste se uključivao na cestu kutjevo-vetovo nije propustio osobni automobil marke „opel“ požeških registarskih oznaka s kojim je upravljao 42-godišnjak zbog čega je došlo do sudara vozila u kojemu su 21-godišnji vozač lakše i 22-godišnji putnik iz osobnog automobila marke „volkswagen“ teže ozlijeđeni. protiv 21-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. ostale dvije prometne nesreće za posljedicu su imale materijalnu štetu i dogodile su se u požegi u ulicama zagrebačkoj i vukovarskoj.ugrožavao promet i bježao od policije ugrožavao promet u četvrtak 18  lipnja 2020. oko 1.10 sati u mjestu antunovac u ulici poljanska policijski službenici su pokušali zaustaviti osobni automobil marke „bmw  daruvarskih registarskih oznaka no vozač je nastavio vožnju te vozilom skrenuo na obilježeno parkiralište i počeo bježati. policijski službenici su ga ubrzo sustigli i utvrdili da se radi o 22 godišnjaku koji je upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 101 promil i koji je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog nepostupanja po zapovijedi službene osobe i upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola. prometna problematika u srijedu 17. lipnja 2020. oko 12.35 sati u požegi u ulici sv. roka 27-godišnjakinja je upravljala osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka dok je iza nje osobnim automobilom marke „daewoo“ požeških registarskih oznaka upravljao 65-godišnjak pod utjecajem alkohola od 139 promila koji je iz zasad neutvrđenog razloga udario prednjim dijelom vozila u prednji lijevi bočni dio „volkswagena“. nakon prometne nesreće oba sudionika su napustila mjesto događaja i slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prometne nesreće.45 godišnjakinja iz stubičkih toplica "kupila" aparat za izradu fotografija pa ga "zaboravila" platiti dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 45 godišnjom hrvatskom državljankom s područja stubičkih toplica koja je krajem lipnja 2019  godine u mjestu gradac od 29-godišnjakinje kupila aparat za izradu fotografija za iznos od 15 tisuća kuna a koji je morala platiti do kraja srpnja 2019. međutim to nije učinila niti je vratila aparat te je na taj način počinila kazneno djelo „prijevara . slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu.pronašli 29 godišnjaka koji je oštetio nk buk, u pakracu marihuanu, u grabarju se propucao pištoljem, tri prometne nesreće i tri bijega dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 29-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice koji je u razdoblju 10 /11. lipnja 2020. počinio kazneno djelo „oštećenje tuđe stvari   u mjestu buk gdje je je uporabom motornog vozila oštetio travnjak na igralištu te fasadu objekta nogometnog kluba. protiv 29-godišnjaka slijedi kaznena prijava. u pretrazi pronađena marihuana u ponedjeljak 15. lipnja 2020. policijski službenici su temeljem naredbe općinskog suda u bjelovaru pretražili stan na području pakraca kojeg koristi 20-godišnjak i pronašli marihuanu zbog čega protiv njega slijedi optužni prijedlog. neodgovorno postupao s oružjem u ponedjeljak 15. lipnja 2020. oko 21 sat u mjestu grabarje 52-godišnjak je prilikom čišćenja plinskog pištolja nehotično opalio te se lakše ozlijedio. protiv 52-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja. dragovoljno predao streljivo u ponedjeljak 15. lipnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 70 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo tri bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u ulicama njemačka i stjepana radića i u pleternici u ulici dr. mile budaka. u prometnoj nesreći teško ozlijeđen motociklist u nedjelju 14  lipnja 2020. oko 18.30 sati između mjesta vukojevica i gradac našički 52 godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „bmw  požeških registarskih oznaka nepropisno je pretjecao dva automobila prilikom čega mu je iz suprotnog smjera naišao osobni automobil marke „seat“ našičkih registarskih oznaka a kojim je upravljao 28-godišnjak i koji je da bi izbjegao sudar počeo kočiti dok se 52-godišnji motociklist počeo vraćati u prometni trak kojim se kretao prije pretjecanja uslijed čega je desnom bočnom stranom motocikla udario u zadnju lijevu stranu osobnog automobila marke „toyota“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 67-godišnjak. nakon udara došlo je do pada motocikla a 52-godišnji vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u ulici stjepana radića.rezultati pojačanih mjera u prometu proteklog vikenda kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv  'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško slavonske utvrđeno je ukupno 121 prekršaj od čega se ističe 49 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 26 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa14 upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola šest upravljanja neregistriranih i tehnički neispravnim vozilom te pet upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje. najveća novčana kazna je izrečena 50-godišnjaku koji je dana 12. lipnja 2020. oko 2.15 sati u požegi u osječkoj ulici pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 183 promila upravljao osobnim automobilom marke „peugeot  požeških registarskih oznaka i uslijed nepropisnog pretjecanja udario u bočnu stranu osobnog automobila marke „toyota“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 35-godišnjak. nakon udara 50-godišnjak je napustio mjesto prometne nesreće te je naknadno pronađen u požegi u ulici stjepana radića i smješten u posebnu prostoriju policije te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 15.30000 kn i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od devet mjeseci.vikend obilježen alkoholiziranim ugrožavanjima prometa pa su svi smješteni u posebnu prostoriju policije na triježnjenje uz sankcije svi počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog       u subotu 13  lipnja 2020. oko 9.30 sati u požegi u ulici dr. franje tuđmana 20-godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola od 149 promila upravljao osobnim automobilom marke „fiat  požeških registarskih oznaka nije se držao sredine obilježene prometne trake već je prešao u suprotnu prometnu traku i udario prednjim dijelom vozila u prednji dio osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 24-godišnjakinja.    istoga dana oko 15.35 sati u mjestu badljevina u ulici kralja zvonimira u prometu je zatečen 55-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 179 promila upravljao osobnim automobilom marke „kia“ požeških registarskih oznaka.  nešto kasnije oko 22.15 sati u kutjevu u ulici ante starčevića policijski službenici su  prilikom kontrole prometa zaustavili osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je pod utjecajem alkohola od 185 promila upravljao 33-godišnjak.   u nedjelju 14. lipnja 2020. oko 5.35 sati u požegi u ulici kamenita vrata u prometu je zatečen 20-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 130 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka.prometna nesreća prilikom zaobilaženja parkiranih vozila u požegi požega   jutros oko 9 30 sati u ulici franje tuđmana u požegi došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila. prema neslužbenim informacijama automobil marke fiat punto požeških registarskih oznaka udario je u automobil marke vw polo također požeških registarskih oznaka prilikom zaobilaženja parkiranih vozila. u prometnoj nesreći nitko nije teže ozlijeđen. na terenu su policijski službenici koji obavljaju očevid nakon kojeg ćemo imati više informacija o okolnostima ove prometne nesreće.zapalio se bmw u vožnji, vatrogasci uspješno intervenirali i ugasili ga požega   oko 11 30 sati vatrogasci jvp grada požega dobili su dojavu da gori osobni automobil u ulici ivana gorana kovačića. vozilo bmw zapalio se u vožnji a brzom intervencijom vatrogasaca plamen je ugašen požar lokaliziran i automobil spašen od potpunog uništenja. u požaru nitko nije stradao. trenutno je prometovanje otežano dok se ne uklone vozila.sa 1,83 alkohola udario u toyotu i zbrisao, a sa 1,96 vozio preko trga sv  trojstva, obojica prenoćili u policiji ugrožavao promet u četvrtak 11. lipnja 2020. oko 19.15 sati u požegi na trgu svetog trojstva u prometu je zatečen 53 godišnjak koji je pod utjecajem alkohola od 196 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka. 53-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom protekla dva dana u srijedu 10. lipnja 2020. oko 23.40 sati u mjestu šeovica u omanovačkoj ulici 23-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 170 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal i prednjim dijelom vozila udario u betonski stup električne struje u vlasništvu hep-a nakon čega je došlo do rotiranja i prevrtanja vozila. u prometnoj nesreći 23-godišnji vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u petak 12. lipnja 2020. oko 2.15 sati u požegi u osječkoj ulici 51-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 183 promila upravljao osobnim automobilom marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka pretjecao je osobni automobil marke „toyota“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 35-godišnjak a da se nije uvjerio da to može učiniti da ne ugrozi druge sudionike u prometu prilikom čega je prednjom stranom udario u bočnu stranu „toyote“ nakon čega je napustio mjesto događaja te je naknadno zatečen u požegi u ulici stjepana radića. 51-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom protekla dva dana na području pu požeško-slavonske dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u dubrovačkoj ulici.u trgovini otuđio preko 2 000 kuna, provala u ugostiteljski objekt, oštetio nogometni klub dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 27 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je u utorak 9. lipnja 2020. u požegi u osječkoj ulici u trgovini otuđio artikle u vrijednosti od preko dvije tisuće kuna. protiv počinitelja slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa . provaljeno u ugostiteljski objekt u noći sa srijede na četvrtak 10./11. lipnja 2020. u požegi u industrijskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u ugostiteljski objekt u vlasništvu 50-godišnjaka i otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.   oštećenje tuđe stvari u razdoblju 10./11. lipnja 2020. u mjestu buk nepoznati počinitelj (ili više njih) je uporabom motornog vozila oštetio travnjak na igralištu te fasadu objekta nogometnog kluba. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.71 godišnji vozač oduzeo prednost prolaska, a 27 godišnjak zatečen u krađi prometna problematika u utorak 9  lipnja 2020. oko 10.10 sati u požegi na raskrižju ulica brune bušića i nikole tesle 71-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „ford  požeških registarskih oznaka dolaskom do raskrižja prošao je pored prometnog znaka „obavezno zaustavljanje“ te oduzeo prednost prolaska 34-godišnjem vozaču koji je upravljao teretnim automobilom marke „citroen“ osječkih registarskih oznaka. tom prilikom došlo je do udara prednjeg dijela „forda“ u desnu bočnu stranu „citroena“. protiv 71-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog. zatečen u krađi u utorak 9. lipnja 2020. oko 17 sati u požegi u osječkoj ulici u trgovini u krađi artikala u vrijednosti od preko dvije tisuće kuna zatečen je 27-godišnjak koji je uhićen i slijedi daljnje kriminalističko istraživanje. foto: ilustracijadragovoljno predao eksplozivna sredstva u utorak 9  lipnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri komada vježbovnih upaljača za tenkovsku minu i jedan dimni uložak. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učiniti svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. foto: ilustracijau kasnim noćnim satima uz 1,34 promila alkohola ispriječio mu se rasvjetni stup pred automobil prometna problematika u ponedjeljak 8  lipnja 2020. oko 23.20 sati u požegi u frankopanskoj ulici 45 godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 134 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka dolaskom do zavoja prešao je na lijevu stranu kolnika gdje je nastavio vožnju po travnatoj površini te prednjim dijelom vozila udario u metalni stup rasvjete u vlasništvu grada požege. protiv 45-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog nepropisnog kretanja vozilom i upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.  foto: ilustracijapreko interneta htjela kupiti psa pa ostala bez novca, 73 godišnjak iz gradca pravio nered i vrijeđao policijske službenike prijavila prijevaru u ponedjeljak 8  lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 35-godišnjakinja s područja požege da je početkom lipnja putem internet oglasnika s nepoznatom osobom dogovorila kupnju psa prilikom čega je uplatila novčani iznos od preko dvije tisuće kuna no nepoznata osoba joj se više ne javlja niti je pas dostavljen te se smatra prevarenom. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave.  narušavao javni red i mir i omalovažavao policijske službenike policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 73-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice koji je u nedjelju 7. lipnja 2020. oko 3.45 sati u mjestu gradac vikao i galamio te omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. protiv 73-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz čl. 6. (naročito drsko ponašanje) i čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. dragovoljno predali bombu oružje i streljivo u ponedjeljak 8. lipnja 2020. na području požege anonimni građanin je predao jednu ručnu bombu m-75. istoga dana također na području požege osoba koja je zatražila da ostane anonimna predala je policijskim službenicima jednu pušku i 48 komada streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.policija u subotnjoj noći alkotestirala 60 vozača, kod njih 11 utvrđena prisutnost alkohola u organizmu požega   policijski službenici pu požeško-slavonske su u  noći sa subote na nedjelju 6 /7. lipnja  proveli  preventivno-represivnu akciju usmjerenu na alkoholiziranost vozača u prometu. tom prilikom je kontrolirano ukupno 70 vozila i alkotestirano 60 vozača  te je kod 11 vozača utvrđena prisutnost alkohola u organizmu.  najveća zabilježena koncentracija alkohola je utvrđena kod 24-godišnjeg vozača koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 163 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka te uslijed neprilagođene brzine izgubio  nadzor nad vozilom te sletio van kolnika i udario u stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog.za vikend ponovno "neopreznih" 75 vozača koji obilato pune državni proračun, rekorder čak 18 700 kn rezultati akcije u prometu kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško slavonske utvrđeno je ukupno 75 prekršaja od čega se ističe 28 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 14 upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola četiri upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje te po tri prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i korištenja mobitela tijekom vožnje. najveća novčana kazna je izrečena 42-godišnjaku koji je  dana 7. lipnja 2020. u mjestu kneževac zatečen da pod utjecajem alkohola od 057 promila i za vrijeme dok mu je oduzeta vozačka dozvola upravlja neregistriranim i neosiguranim traktorom te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 18.70000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom  „f  kategorije u trajanju od 12 mjeseci.provala i otuđenje novca u vidovcima i jedna predaja ručne bombe iz kuće otuđen novac u razdoblju 6 /7. lipnja 2020. u mjestu vidovci u ulici stjepana ferića nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz obiteljske kuće otuđio novac u vlasništvu 83 godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar  u petak 5. lipnja 2020. oko 13 sati u mjestu kusonje uslijed kvara na električnim instalacijama došlo je do požara na osobnom automobilu marke „škoda  požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 42-godišnjakinja. dragovoljno predao ručnu bombu u petak 5. lipnja 2020. na području pleternice 68-godišnjak je predao jednu ručnu bombu koju je pronašao prilikom čišćenja kuće i za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata. navedenu bombu je policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja.vikend "bogat" ugrožavanjem prometa i prometnim nesrećama ugrožavali promet u subotu 6  lipnja 2020. oko 2.30 sati u pleternici u ulici stjepana radića prilikom nadzora prometa zatečen je 36 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka a pod utjecajem alkohola od 190 promila.    u nedjelju 7. lipnja 2020. oko 1.35 sati u mjestu golobrdci 24-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 163 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio van kolnika i udario u stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege. istoga dana oko 3.05 sati u požegi na trgu svetog trojstva u prometu je zatečen 29-godišnji vozač koji je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) upravljao osobnim automobilom marke „škoda“ požeških registarskih oznaka. svi počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u petak 5. lipnja 2020. oko 7.20 sati u mjestu antunovac (kod pakraca) 53-godišnji vozač koji je nepropisnom brzinom upravljao teretnim automobilom marke „man“ kutinskih registarskih oznaka (kojemu je bilo pridodano priključno vozilo) i 37-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „volvo“ daruvarskih registarskih oznaka (kojemu je također bilo pridodano priključno vozilo) prilikom mimoilaženja nisu sa svoje strane ostavili dovoljan razmak između svog vozila i vozila s kojima se mimoilaze uslijed čega je došlo do udara te slijetanja oba skupa vozila u desne putne kanale u smjeru kretanja. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 37-godišnjak a protiv oba vozača slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 14.35 sati u požegi u ulici vranduk 22-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „bmw“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine kretanja te prilikom kočenja došlo je do proklizavanja kotača i prelaska na sjevernu stranu kolnika i udara prednjim desnim dijelom vozila u prednji desni dio osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 45-godišnjakinja a potom do udara u metalnu ogradu mosta.  u prometnoj nesreći 45-godišnjakinja je lakše ozlijeđena a protiv 22-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda bilježimo i jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom u kutjevu u ulici republike hrvatske.prometna u uskom vranduku a bmw od slijetanja u kanal spasila zaštitna ograda požega   nešto prije 15 sati došlo je do prometne nesreće u zaista vrludavom i uskom vranduku  sudarili su se bmw požeških registarskih oznaka i vw pasat požeških registarskih oznaka. bmw je prešao potpuno na suprotnu stranu prije samog sudara i udario u zaštitnu ogradu koja ga je spasila od slijetanja u kanal. jedna osoba je vozilom hitne medicinske pomoći prevezena u opću županijsku bolnicu požega a o težini ozljeda izvijestit ćemo po završetku očevida. policijski djelatnici pp požega trenutno provode očevid a promet je potpuno u prekidu jer se vozila nalaze na uskom dijelu kolnika ulice vranduk. uz alkohol uvijek idu neredi, tučnjave i vrijeđanje policajaca koji interveniraju i postupaju narušavali javni red i mir u četvrtak 4  lipnja 2020. oko 7.30 sati u lipiku u slavonskoj ulici 37 godišnjak je trčao za 52-godišnjakom i pokazivao mu srednji prst. također je utvrđeno da se u ožujku i travnju ove godine drsko ponašao na način da je pljuvao na njega. protiv 37-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 6. (naročito drsko i nepristojno ponašanje) zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. istoga dana oko 22.50 sati u požegi na trgu svetog trojstva 31-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 182 promila bez ikakvog povoda tjelesno napao trojicu muškaraca starosti 27 31 i 36 godina dok je 26-godišnjakinja pod utjecajem alkohola od 084 promila vikala i galamila. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 31-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega kao i protiv 26-godišnjakinje slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa vika) zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. omalovažavao i vrijeđao policijske službenike u četvrtak 4. lipnja 2020. oko 22.20 sati u pleternici u vinogradskoj ulici 60-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 213 promila omalovažavao i vrijeđao policijske službenike a također je utvrđeno da kod sebe nije imao osobnu iskaznicu ili bilo koji drugi dokument kojim bi se utvrdio identitet. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 60-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira i zakona o osobnoj iskaznici. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom koja se dogodila u požegi u industrijskoj ulici.otkrili "ljubitelja" alkoholnih pića i cigareta  a fotografkinji iz radnje otuđili fotografsku opremu dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 27 godišnjim hrvatskim državljaninom kojeg se sumnjiči da je u četvrtak 4  lipnja 2020. u ranim jutarnjim satima u požegi u ulici kamenita vrata provalio u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz požege i otuđio alkoholno piće i cigarete. protiv 27-godišnjaka slijedi kaznena prijava. prijavila krađu u četvrtak 4. lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 62-godišnjakinja da joj je u razdoblju od 18. ožujka do 31. svibnja 2020. u pleternici u ulici ivana šveara nepoznati počinitelj (ili više njih) iz fotografske radnje otuđio fotografsku opremu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.sa 2,06 alkohola "suzuki" zabio u zid, a vozač "alfe" bez dozvole u betonski stup prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u srijedu 3  lipnja 2020. oko 21.45 sati u pakracu u ulici matije gupca 44 godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 206 promila upravljao osobnim automobilom marke „suzuki  daruvarskih registarskih oznaka nakon što je prethodno pretjecao automobil vratio se u svoju prometnu traku te je dolaskom do raskrižja uslijed nepropisne brzine izgubio nadzor nad vozilom i  nastavio se nekontrolirano kretati prilikom čega je udario u betonski potporni zid. u prometnoj nesreći vozač je teško ozlijeđen i protiv njega slijedi optužni prijedlog.    u četvrtak 4. lipnja 2020. oko 5 sati u mjestu pasikovci 30-godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „alfa“ delničkih registarskih oznaka sletio je vozilom s kolnika i udario u betonski stup. 30-godišnjak je prevezen u ožb požega radi utvrđivanja ozljeda i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u lipiku u ulici ante starčevića.još 2015  na njegovo ime otvorio račun u lutriji i malo hazardirao u utorak 2. lipnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 49 godišnjak s područja požege da je nepoznati počinitelj (ili više njih) u prosincu 2015. godine putem mail adrese otvorio račun u lutriji koristeći njegov oib. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  dragovoljno predao streljivo u utorak 2. lipnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je predao policijskim službenicima 16 komada streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.u prometnoj nesreći s traktorom teško ozlijeđen 64 godišnjak na motociklu u utorak 2  lipnja 2020. oko 11.40 sati u mjestu ožegovci 59-godišnji vozač koji je upravljao traktorom marke „imt  daruvarskih registarskih oznaka) skretao je ulijevo u namjeri da uđe u dvorište a da nije propustio motocikl marke „kymco“ daruvarskih registarskih oznaka kojim je iz suprotnog smjera upravljao 64-godišnjak. tom prilikom došlo je do udara i pada motociklista koji je teško ozlijeđen. protiv 59-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. tijekom jučerašnjeg dana dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u požegi u osječkoj ulici.prilikom proljetnog čišćenja vikendice pronašao cijeli arsenal bombi, eksploziva i streljiva dragovoljno predali oružje streljivo i eksplozivna sredstva u ponedjeljak 1  lipnja 2020. na području požege 51 godišnjak je prilikom čišćenja vikendice pronašao dvije ručne bombe tri trotilska metka 22 komada privrednog eksploziva i 26 komada detonatora a koje je dragovoljno predao policijskom službeniku za protueksplozijsku zaštitu. istoga dana također na području požege 48-godišnjak je policijskim službenicima predao jedan pištolj. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.  napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će  učiniti svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.sve češće alkoholizirane osobe vrijeđaju policajce prilikom postupanja pa završe u "posebnoj prostoriji policije" narušavali javni red i mir i omalovažavali policijske službenike u ponedjeljak 1  lipnja 2020. oko 17.30 sati u požegi u zrinskoj ulici u ugostiteljskom objektu 61 godišnji muškarac je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) vikao i galamio te tjelesno napao 43-godišnjeg djelatnika ugostiteljskog objekta a prilikom postupanja omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. istoga dana oko 22.45 sati u mjestu skenderovci 23-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od dva promila izašao iz kuće te vikao i galamio a prilikom postupanja vrijeđao policijske službenike. oba počinitelja su smještena u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa vika) i čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.s 3,24 alkohola traktorom udario u ljuljačku a onda se malo svađao s policajcima pa završio na triježnjenu vrijeđao i prijetio policijskim službenicima u subotu 30  svibnja 2020. oko 18 sati u mjestu poljana u dvorištu 59 godišnjak je pod utjecajem alkohola od 324 promila upravljao traktorom te se namjerno zaletio i oštetio metalnu ljuljačku u vlasništvu 61-godišnjaka a prilikom postupanja omalovažavao je i vrijeđao policijske službenike te im prijetio. 59-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira  i kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „prijetnja . narušavao javni red i mir u nedjelju 31. svibnja 2020. oko 6 sati u požegi u ulici dragutina lermana u ugostiteljskom objektu 30-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 249 promila bez ikakvog povoda razbijao boce i čaše. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog kao i protiv 37-godišnjeg djelatnika koji je posluživao alkoholno piće iako je 30-godišnjak bio pod vidnim utjecajem alkohola dok protiv 54-godišnjeg vlasnika lokala slijedi izvješće državnom inspektoratu zbog prekoračenja radnog vremena.uz brojne prodavaonice mobitela, on odlučio kupiti novi na neviđeno, naravno pušiona kao i mnogo puta do sada prijavio prijevaru u petak 29  svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 23 godišnjak s područja požege da je u svibnju 2020. putem oglasnika s nepoznatom osobom dogovorio kupnju mobitela prilikom čega je uplatio novčani iznos od dvije i pol tisuće kuna no do današnjeg dana nije dobio mobitel a nepoznata osoba mu se više ne javlja te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave.  pokušaj provale u četvrtak 28. svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu bjeliševac nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u obiteljsku kuću u vlasništvu 70-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.      dragovoljno predao minu u petak 29. svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu minobacačku minu koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.akcija prometne policije za vikend zabilježila 74 prekršaja, najviše brzih, ali i vozača s 2,21 alkohola ugrožavali promet u petak 29  svibnja 2020. oko 19.15 sati u mjestu biškupci 34 godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 221 promil upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka uključivao se u promet vožnjom unazad te nastavio vožnju i udario u zadnji lijevi dio osobnog automobila marke „bmw“ požeških registarskih oznaka a kojeg je prethodno nepropisno parkirao 61-godišnjak. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 34-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog dok je 61-godišnjaku na mjestu događaja naplaćena novčana kazna. u nedjelju 31. svibnja 2020. oko 0.30 sati u pleternici u ulici stjepana radića policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 53-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 185 promila upravljao osobnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka. 53-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u petak 29. svibnja 2020. oko 11.40 sati u lipiku u ulici marije terezije 79-godišnjakinja koja je upravljala biciklom izgubila je nadzor te pala na kolnik ulice. u prometnoj nesreći 79-godišnjakinja je teško ozlijeđena i protiv nje slijedi prekršajni nalog.        tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodila se jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u pleternici u ulici ivana šveara i tri bijega s mjesta prometne nesreće u pleternici u ulici matije gupca  u velikoj u ulici stjepana radića te u požegi u mlinskoj ulici. rezultati pojačanih mjera u prometu  kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 74 prekršaja od čega se ističe 44 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja osam upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i četiri prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa. najveća novčana kazna je izrečena 34-godišnjaku koji je  dana 29. svibnja 2020. u mjestu biškupci pod utjecajem alkohola od 221 promil skrivio prometnu nesreću te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 12.00000 kn i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od 3 mjeseca.iz policijske bilježnice: predao ručni bacač raketa, s 2,40 alkohola pravio nered u kladionici pa odveden na hlađenje dragovoljno predao ručni bacač raketa u četvrtak 28  svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao jedan ručni bacač raketa koji je izuzet i pohranjen u prostorije policije do uništenja. narušavao javni red i mir i omalovažavao policijske službenike u četvrtak 28. svibnja 2020. oko 18.50 sati u požegi u cehovskoj ulici u kladionici 48 godišnjak je pod utjecajem alkohola od 240 promila vikao i galamio nakon čega je zatečen u ulici dragutina lermana gdje je prilikom postupanja omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. 48-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz čl. 13. (tuča svađa vika) i čl. 17. (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila su se dva bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u ulici stjepana radića i u pleternici u ulici matije gupca.naivni 52 godišnjak htio dići kredit preko facebooka pa ostao bez novca prijavio prijevaru u četvrtak 28  svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 52-godišnjak s područja velike da je tijekom mjeseca svibnja putem društvene mreže od nepoznate osobe zatražio kredit te istoj uplatio novčani iznos od preko dvije tisuće kuna no nakon uplate mu dogovoreni kredit nije isplaćen te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije  te ukoliko ih nepoznate osobe traže da uplate novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćaju komunikaciju i ne šalju  novac dobro razmisle i provjere sve okolnosti a ukoliko smatraju da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijave policiji na broj 192 .vozač 58 godina imao je 1,20 promila alkohola kada je "sletio" 59-godišnjakinji u dvorište prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u srijedu 27  svibnja 2020. oko 21.45 sati u mjestu novi štitnjak 58-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 120 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka dolaskom do zavoja ulijevo nije se kretao kolnikom već je vozilom sišao na putnu bankinu nastavio vožnju po putnom kanalu te udario u betonski kolni ulaz u vlasništvu 59-godišnjakinje. u prometnoj nesreći 58-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom jučerašnjeg dana dogodio se i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi na trgu svetog trojstva. otkriven "drvosječa" u tuđim šumama, a požežanin predao manji arsenal oružja i municije dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 63 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice kojeg se sumnjiči da je  u razdoblju od 8  do 15. svibnja  u šumi u blizini pleternice posjekao i otuđio nekoliko stabala u vlasništvu „hrvatskih šuma . slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu dragovoljno predao oružje i streljivo u srijedu 27. svibnja 2020. na području požege anonimni građanin je predao policijskim službenicima pištolj pušku i 300 komada streljiva a koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.sletio s automobilom, uletio ljudima u dvorište i zadobio teže povrede marindvor   nešto iza 22 sata pu požeško-slavonska dojavila je da je došlo do slijetanja osobnog automobila vw požeških registarskih oznaka s prometnice između marindvora i novog štitnjaka  automobil vw je prilikom slijetanja s kolnika uletio ljudima u dvorište i zarotirao se. prilikom slijetanja jedna osoba je zadobila teže povrede i prevezena vozilom hitne medicinske službe u opću županijsku bolnicu požega. policijski službenici pp požega provode očevid a prometovanje je na tom mjestu otežano. bez vozačkog ispita, 38 godišnji višestruki prekršitelj opet vozio pa završio na sudu u prometu zatečen recidivist u utorak 26  svibnja 2020. oko 11.15 sati u mjestu vlatkovac policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 38-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „opel  požeških registarskih oznaka i koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja. 38-godišnjak je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te sproveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi a protiv njega također slijedi i optužni prijedlog. prometna problematika tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodio se jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u industrijskoj ulici. narušavao javni red i mir u utorak 26. svibnja 2020. oko 11.20 sati u požegi u vodovodnoj ulici 55-godišnjak je poradi skupljanja sekundarnih sirovina putem razglasa reproducirao obavijest čime je remetio mir stanara i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz članka 13. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira te obavijest državnom inspektoratu.pronašli dvojicu "uglednih" brođana koji su provalili u prostorije nk zagrađe dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad dvojicom hrvatskih državljana s područja slavonskog broda starosti 20 i 23 godine a koje se sumnjiči da su 6  ožujka 2020. u mjestu zagrađe provalili prostorije nogometnog kluba i otuđili kosilicu i prijenosno računalo. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 50 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja našica kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 1. do 30. ožujka 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta sapna je posjekao i otuđio više stabala hrasta bukve i graba u vlasništvu „hrvatskih šuma . slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. provaljeno u trgovinu u razdoblju od 23. do 25. svibnja 2020. u mjestu veliki banovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovinu u vlasništvu 53-godišnjaka i otuđio novac i razne cigarete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. prometna problematika tijekom jučerašnjeg dana na području pu požeško-slavonske dogodile su se četiri prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestima ruševo gradac vidovci i treštanovci.prometna nesreća između automobila i tegljača u oštrom zavoju u lijevo na d 53 na krndiji nešto prije 17 sati došlo je do prometne nesreće između osobnog automobila požeških registracijskih oznaka i tegljača riječkih registarskih oznaka na cesti d-53 u samom dijelu koji prolazi kroz šumu krndije  zbog proloma oblaka neposredno prije cesta je bila mokra i klizava. kako saznajemo u nesreći je bilo povrijeđenih osoba u putničkom automobilu koji su zbrinuti u ožb požega.  nakon obavljenog očevida izvijestiti ćemo o više podataka o uzrocima nesreće. prometovanje je trenutno u prekidu.vikend akcija kontrole u prometu pronašla čak 124 prekršitelja od kojih 71 brži od dopuštenog i 7 s kojom čašicom više kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv  'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško slavonske utvrđeno je ukupno 124 prekršaja od čega se ističe 71 prekršaj nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 11 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i sedam upravljanja vozilima pod utjecajem alkohola.  najveća novčana kazna je izrečena 27-godišnjem vozaču koji je zatečen u prometu u pakracu u ulici kralja tomislava i koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 10.50000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od šest mjeseci.višestruki prometni prekršitelj opet pijan vozio automobil, odbio alkotest i pokazati vozačku pa spremljen u zatvor u požegi u prometu zatečen višestruki recidivist u nedjelju 24  svibnja 2020. oko 4.40 sati u pakracu u ulici kralja tomislava policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 27 godišnjaka koji je višestruki počinitelj prometnih prekršaja i koji je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) upravljao osobnim automobilom a odbio je dati na uvid vozačku dozvolu ili bilo koji drugi osobni dokument kako bi se utvrdio njegov identitet. 27-godišnjak je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije nakon čega je sproveden u prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru gdje mu je produljeno zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju od pet dana a također protiv njega slijedi optužni prijedlog. prometna problematika u razdoblju 22./23. svibnja 2020. u požegi u ulici dr. vlatka mačeka nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u zadnji dio parkiranog osobnog automobila marke „nissan  slavonskobrodskih registarskih oznaka nakon čega je napustio mjesto događaja a da nije ostavio svoje podatke niti podatke o vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. provalio i otuđio razne predmete u razdoblju od 15. prosinca 2019. do 24. svibnja 2020. u mjestu ferovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u drvenu ostavu u vlasništvu 46-godišnjaka i otuđio razne predmete te povadio nekoliko betonskih stupova od ograde. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. od večeras kreće vikend akcija pojačanih mjera i kontrola u prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.prebrzi mini cooper pokupio dva opela u ulici pavla radića, a čestom prekršitelju 15 godišnjaku privremeno oduzeto vozilo prometna problematika  u četvrtak 21  svibnja 2020. oko 8.45 sati u požegi u ulici pavla radića 31-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „mini cooper  požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine prednjim dijelom vozila je udario u zadnji lijevi bočni dio osobnog automobila marke „opel“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 41-godišnjakinja i koja se zaustavila poradi vozila koje je skretalo ulijevo. nadalje pokušavajući izbjeći navedeno vozilo 31-godišnjak je prešao u suprotnu prometnu traku te udario u osobni automobil marke „opel“ požeških registarskih oznaka a kojim je iz suprotnog smjera upravljala 71-godišnjakinja. 31-godišnjem vozaču je na mjestu događaja naplaćena novčana kazna. višestrukom recidivistu prometnih prekršaja privremeno oduzeto vozilo u četvrtak 21. svibnja 2020. oko 19 sati u kaptolu u požeškoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 15-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. budući da je 15-godišnjak višestruki počinitelj prometnih prekršaja upravljanja motornim vozilom prije stjecanja prava na upravljanje a već je tri puta pravomoćno kažnjen za istovrsni prekršaj od vozača je privremeno oduzet osobni automobil kojim je upravljao te protiv njega slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi koji će odlučiti o daljnjem postupku s oduzetim vozilom. ističemo da je riječ o višestrukom recidivistu koji je od donošenja izmjena i dopuna zakona o sigurnosti prometa na cestama u više navrata zatečen u činjenju prometnih prekršaja.policijska bilježnica objavljuje: učestale šumske krađe, otuđenje novca na benzinskoj postaji dvije šumske krađe u razdoblju od 8  do 15. svibnja 2020. u šumi u blizini pleternice nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio nekoliko stabala hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma . u razdoblju od 14. do 18. svibnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta komušina nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio nekoliko stabala bukve i cera također u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. otuđio novac policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 53 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je u četvrtak 21. svibnja 2020. oko 19.30 sati u požegi u industrijskoj ulici u prostorijama benzinske postaje otuđio novčani iznos od preko tisuću kuna a u vlasništvu 24-godišnjaka. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. prometna nesreća između dva osobna automobila u požeškoj ulici pavla radića požega   jutros iza 8 sati došlo je do prometne nesreće između dva osobna automobila požeških registarskih oznaka u ulici pavla radića odmah iznad ulaza na benzinsku postaju ktc  na sreću u prometnoj nesreći nema ozlijeđenih osoba već je samo pričinjena materijalna šteta. policijski djelatnici pp požega provode očevid i trenutno je promet tom ulicom otežan.vidno pijan 27 godišnjak omalovažavao i vrijeđao policijske službenike pa priveden na triježnjenje prije odlaska kod suca za prekršaje omalovažavao i vrijeđao policijske službenike  u srijedu 20  svibnja 2020. oko 21.50 sati u požegi u ulici dr. franje tuđmana 27-godišnjak koji je bio pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) za vrijeme postupanja je omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. 27-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodila se jedna prometna nesreća s materijalnom štetom između osobnog i teretnog automobila u pakracu na trgu bana josipa jelačića.iz otključane kuće u brestovcu otuđeni nakit i novac u srijedu 20  svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 68 godišnjakinja da joj je u razdoblju od 15. do 18. svibnja u mjestu brestovac u ulici baruna trenka nepoznati počinitelj (ili više njih) iz otključane kuće otuđio nakit i novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. podsjećamo građane na neke mjere samozaštite na koje trebaju obratiti pažnju kako ne bi postali žrtve ovih vrsta kaznenih djela: - uvijek zaključavajte ulazna vrata bez obzira na to koliko dugo ćete biti odsutni. ako idete nakratko iz stana u posjetu susjedu prijatelju ili obitelji ne ostavljajte otvorene prozore ili balkonska vrata jer lopovi vješto koriste takve prilike neopaženo ulaze u stan i u kratkom vremenu odnose novac nakit ili vrjedniju tehničku robu.  - nemojte tik uz kuću ostavljati predmete koji omogućavaju lakše penjanje poput ljestava ili sanduka. - u stanove se najčešće provaljuje kroz ulazna vrata pa se osigurajte dobrom bravom i čvrstim zasunom za djelomično otvaranje vrata.  - na obiteljskim kućama česte su mete lopova prozori velike staklene površine na vratima i sl. pa ugradite dodatnu zaštitu. - postavite vanjsko osvjetljenje jer lopovi vole mrak. možete odabrati rasvjetu tokom cijele noći (automatski se pali u sumrak) svjetiljke sa senzorom za kretanje ili osvjetljenje upravljano sa automatskim vremenskim prekidačem.   - imovinu koja vam je udaljena od mjesta stanovanja ili rada u dogovoru sa susjedima ili prijateljima češće obilazite.  - ne držite novac i dragocjenosti u posudama na kuhinjskim policama pod jastukom među rubljem i sl. lopovi znaju da ondje treba tražiti.  - ne pričajte svima da nekuda putujete i ne ostavljajte takve poruke na telefonskoj sekretarici ili društvenim mrežama (facebook twitter i sl.). također nemojte razglasiti «na sva zvona» da ste upravo dobili plaću kupili nove kućanske uređaje ili uštedjeli veću svotu. - kod nenajavljenih i nepoznatih posjeta ne otvarajte vrata dok ne provjerite tko je i što želi ne nasjedajte na trikove poput ponude knjiga i drugih proizvoda na prodaju ili raspitivanju o određenim osobama budite sumnjičavi jer provalnici prije krađa provjeravaju i prikupljaju podatke o mogućnosti provala i krađa. - neznanci koji obilaze zgrade i kuće mogu biti provalnici pa zapamtite njihov izgled ili registarsku oznaku vozila. prilikom uočavanja bilo kakvih sumnjivih događaja ili osoba neobičnog ponašanja u blizini vašeg doma odmah nazovite policiju na broj 192.78 godišnji vozač, lijes na kotačima i stabla uz cestu bez ograde   formula za smrt! tragičnu prometnu nesreću u kojoj su jutros na županijskoj cesti od ražanca prema zadru nakon što je hyundai accent (serija lc; 1999  – 2005.) izgubio dinamičku stabilnost i preusmjeravajućim (rotacijskim) bočnim klizanjem sletio s ceste i sredinom boka udario u stablo (najpogibeljniji scenarij) poginuli 78 godišnji vozač i 73-godišnja suvozačica supruga a treća osoba na stražnjim sjedalima je ozlijeđena dogodila se po obrascu tipičnom za naše prilike. mladi i stari vozači svaki na svoj način najrizičnije su skupine u prometu. je li do gubitka upravljačke kontrole starog vozača došlo zbog zdravstvenih razloga korištenja mobilnog uređaja lijekova alkohola odnosno kombinacije navedenog pokazat će istraga deformacije i oštećenja automobila ukazuju na intenzitet udara koji indicira da je automobil do poprišta tragične nesreće izvjesno došao neprilagođenom brzinom te je vozač kršio članak 51. stavak 1 zakona o sigurnosti prometa na cestama po dvije osnove. prvo dužan se prilagoditi osobinama i stanju ceste pa na mjestima bez ograde gdje su stabla uz cestu treba voziti sporije od najveće dopuštene brzine na tom dijelu. drugo sa starim automobilom bez elektroničkih sustava stabilnosti s granično ispravnim gumama te bez ‘sigurnosnog kaveza’ (kolokvijalno ‘lijesom na kotačima’) treba na istoj dionici voziti sporije nego s novim automobilom. je li vozač prekršio i brzinsko ograničenje (čl. 53.) za tu dionicu pokazat će istraga. ova nesreća ponovno aktualizira pitanje provjere zdravstvenog stanja starih vozača oko čega se digla bura proteklih godina iz sasvim pogrešnih razloga i motiva. svatko tko doživi starost prvo treba biti sretan a drugo treba se dostojanstveno i odgovorno nositi s tom činjenicom. nisu u pitanju samo ljudska prava starih vozača nego čak prioritetno i ostalih sudionika u prometu koje svojim narušenim zdravljem mogu pogibeljno ugroziti. zdravstveni pregled za osobe starije od 65 godina treba biti nakon dvije godine nakon 70 svake a nakon 75 godina svakih šest mjeseci. i treba uvesti ‘win-win’ model da je cijena subvencionirana na 50 kuna a starije bi osobe time dobile korisnu pogodnost često spasonosnih pregleda. pitanje provjere zdravlja starih vozača treba prestati biti populistički i politički adut. važno je uz provjeru je li 78-godišnjak koristio lijekove uz koje se ne smije voziti odnosno alkohol odnosno je li ga pogodio ozbiljniji zdravstveni problem elektroničkom forenzikom utvrditi je li možda koristio mobitel. korištenje mobitela u vožnji (članak 196. stavak 1) znatno je opasnije za stare vozače nego mlade iz sljedećih razloga: stari vozači trebaju više vremena za izbor određene operacije potom više vremena za provedbu (zbog slabijeg vida motorike i informatičkog znanja). dakle rade veću distrakciju dulje odvraćaju pozornost s ceste. a pritom je već ista distrakcija veći problem starim vozačima nego mladim spretnijim. a tek veća distrakcija… druga je važna činjenica ove nesreće činjenica da je automobil konstruiran krajem 1990-ih usto više ili manje dotrajao dakle bez bitnih značajki aktivne i pasivne sigurnosti. trebamo prestati prometnu sigurnost temeljiti na štetnom populizmu i političkim interesima. na hyundai accent konstruiran za pojmove sigurnosti u ‘prethistorijsko doba’ treba uvesti 100-postotni malus na autoosiguranje (obračunavao bi se na stečeni bonus). pa to mnogi naši građani neće moći priuštiti reći će mnogi. ali treba odmaknuti populističku ‘maglu’ i političke interese temeljene na nečistoj savjesti. kamo sreće da mlada studentica koja je u istri prije desetak skončala u fiat unu koji se nakon nesreće prepolovio ovaj 78-godišnjak i deseci drugih proteklih godina nisu mogli registrirati svoj ‘lijes na kotačima’. nepravedno osiromašenje brojnih slojeva građana ne smije utjecati na sigurnosne standarde odnosno biti čak i kompenzacija. ova mjera uz ukidanje potpuno nelogične i sustavno štetne trošarine (ppmv-a) za nove automobile koji imaju pet zvjezdica za sigurnost po euro ncap standardu te uvođenje dodatnog bonusa na autoosiguranje trebao bi biti jedan od prioriteta nove vlade. da je nesretni vozač vozio novi automobil nesreća se izvjesno ne bi ni dogodila (elektronički bi sustavi ispravili putanju i smanjili brzinu odnosno zakočili kod vozila s autonomnim kočenjem) a da je automobil i izletio vjerojatno ne bi bilo smrtno stradalih. i na kraju županijska cesta sa stablima u zoni izlijetanja i bez zaštitne ograde je hrvatska realnost. kao što zlosretni hyundai accent ispunjava uvjet za nula zvjezdica po aktualnom sigurnosnom standardu za automobile euro ncap cesta zaslužuje nula zvjezdica za sigurnost po euro rap-u. na takvim mjestima u većini zemalja eu-a dok ga kvalitetno ne saniraju brzinsko ograničenje bi bilo 40 km/h. budući da naša policija populistički i neodgovorno do 100 km/h tolerira prekoračenje od 10 km/h (25 posto za 40 km/h) brzinu bi trebalo ograničiti na 30 km/h. a istodobno prionuti rješavanju tog i ostalih opasnih mjesta na cestama. trebamo li se čuditi što smo neprestano od ulaska u eu (razmjerno i prije) na samom začelju po sigurnosti cestovnog prometa premda smo istodobno razmjerno bdp-u najviše uložili u izgradnju suvremenih autocesta?! (željko marušić) fotografija ilustracijavolkswagenom zbog nedržanja dovoljnog razmaka udario u teretni citroen u utorak 19  svibnja 2020. oko 12 sati u pleternici u ulici bana josipa jelačića 20 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka uslijed nedržanja potrebnog razmaka udario je u teretni automobil marke „citroen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 51-godišnji vozač koji je zaustavio vozilo na prometnoj traci. protiv 20-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. evidentirao krivotvorene račune i zatražio preko 300 tisuća kuna povrata poreza od države dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 54 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege kojeg se sumnjiči da je počinio kaznena djela „utaja poreza ili carine  i „krivotvorenje službene isprave“ na način da je kao vlasnik obrta tijekom 2015  godine u knjizi ulaznih računa evidentirao krivotvorene gotovinske račune za kupnju rabljenih strojeva te na opisani način iskazao neosnovan pretporez u iznosu od preko 300 tisuća kuna čime je oštetio državni proračun. protiv 54-godišnjaka slijedi kaznena prijava. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 46-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja jakšića kojeg se sumnjiči da je počinio kazneno djelo „prijevara“ na način da je u veljači 2020. godine 75-godišnjakinji s područja kutjeva obećao radove u iznosu od preko tisuću kuna i uzeo novac a radove nije obavio niti joj se više javljao. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao streljivo u ponedjeljak 18. svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 92 komada raznog streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. prometna problematika u ponedjeljak 18. svibnja 2020. oko 13.10 sati u mjestu dragović 66-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka uslijed nepropisnog kretanja vozilom po kolniku zahvatio je desnim kotačima putnu bankinu i prednjim dijelom vozila udario u metalni stup prometnog znaka te sletio u putni kanal. protiv 66-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.proljetna spremanja donose pronalazak i dragovoljnu  predaju oružja, eksplozivnih sredstava i streljiva u petak 15  svibnja 2020. na području pleternice anonimni građanin je predao ručno rađeni pištolj ručnu bombu m 75 tri ručno rađene bombe i 30 komada streljiva.  istoga dana na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu kuburu ručne izrade jednu pušku ručne izrade četiri detonatora i 403 komada streljiva.  u subotu 16. svibnja 2020. također na području grada požege 29-godišnjak je pronašao i predao dvije ručne bombe i jedno topničko streljivo. istoga dana u mjestu orljavac 59-godišnjak je prilikom čišćenja kuće pronašao jednu ručnu bombu. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.dva slijetanja pijanih vozača, a višestruki prekršitelj vozio teretno vozilo bez dozvole i prevozio drva bez doznaka pa ga uhitili prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 16  svibnja 2020. oko 21.40 sati u mjestu biškupci 62 godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 193 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka prešao je vozilom na prometnu traku namijenjenu za kretanje vozila iz suprotnog smjera te sišao na putnu bankinu i sletio u putni kanal. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 62-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u nedjelju 17. svibnja 2020. oko 1.40 sati u kutjevu na raskrižju ulica kralja zvonimira i hrvatskih branitelja 38-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 149 promila upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka nije se kretao vozilom uz desni rub kolnika već je sišao na travnatu površinu te sletio u putni kanal. protiv 38-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodile su se još dvije prometne nesreće s materijalnom štetom i to u požegi na trgu svetog trojstva i u mjestu radovanci. ugrožavao promet u subotu 16. svibnja 2020. oko 12.50 sati u mjestu bektež prilikom kontrole prometa zatečen je 25-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao teretnim automobilom marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka. također je utvrđeno da je prevozio drvnu masu bez popratne dokumentacije a budući da je višestruki počinitelj prometnih prekršaja uhićen je i protiv njega slijedi  prekršajni nalog te obavijest šumarskom inspektoru zbog počinjenog prekršaja iz zakona o šumama.vikend akcija policije u prometu prikupila 72 prekršaja a 62 godišnjak uz alkohol dobio kaznu 11 300 kuna kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnog stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i na recidiviste odnosno višestruke počinitelje prometnih prekršaja. tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđeno je ukupno 72 prekršaja od čega se ističe 36 prekršaja nepoštivanja dopuštenih brzina kretanja 11 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa i  tri upravljanja vozilima pod utjecajem alkohola.  najveća novčana kazna je predviđena za  62-godišnjeg vozača koji je pod utjecajem alkohola od 193 promila skrivio prometnu nesreću u mjestu biškupci te mu je izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 11.30000 kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od šest mjeseci.platila posao koji nije odrađen, a poduzetniku hakirali e mail i naplatili račune u iznosu 200 tisuća kuna umjesto njega prijavila prijevaru u petak 15  svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 75-godišnjakinja s područja kutjeva da je u veljači 2020. s nepoznatom osobom dogovorila radove te dala novčani iznos od preko tisuću kuna no nepoznata se osoba više ne javlja niti su radovi odrađeni te se smatra prevarenom. slijedi daljnje kriminalističko istraživanje i utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. računalna prijevara u petak 15. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 52-godišnji direktor tvrtke s područja lipika da je nepoznati počinitelj (ili više njih) u razdoblju od 20. travnja do 11. svibnja 2020. hakirao mail adresu tvrtke s kojom posluju te proslijedio novi iban račun za uplatu novčanih sredstava za ranije obavljene usluge na koji je uplaćen iznos od preko 200 tisuća kuna. u vezi s navedenim kaznenim djelom provodi se  kriminalističko istraživanje  a protiv nepoznatog počinitelja slijedi kaznena prijava.građani prijavili mrtvo tijelo žene na pločniku u ulici matije gubca u požegi požega   nešto prije 23 sata građani su dojavili policiji da se u ulici matije gubca u požegi na pločniku nalazi beživotno tijelo žene  policijski službenici su zatvorili ulicu i čeka se provođenje očevida i dolazak istražnog suca. za sada nemamo dodatnih saznanja o ovoj smrti dok ne dobijemo izvješće od pu požeško-slavonske.ovog vikenda pojačane mjere u prometu i nadzor vožnje pod alkoholom, brzina, mobitel i pojas policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.vozio pod vidnim utjecajem alkohola ali testiranje je odbio pa je završio na trežnjenju ugrožavao promet u četvrtak 14  svibnja 2020. oko 18 sati u pleternici u ulici eugena podubskog policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 57 godišnjaka koji je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) upravljao osobnim automobilom marke „fiat  požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 57-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometna problematika u četvrtak 14. svibnja 2020. oko 17.15 sati u požegi u industrijskoj ulici unutar kruga prodavaonice nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u metalno krilo ulaznih vrata na kolnom ulazu. nakon udara nepoznati vozač je napustio mjesto događaja a da nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za počiniteljem. pronašao minu u srijedu 13. svibnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta kamenska djelatnik šumarije je pronašao jednu minobacačku minu za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata i koju je tijekom jučerašnjeg dana izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. pritvorili ga nakon što je tjelesno napao policijskog službenika u požegi i krivotvorenje profila na facebooku dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 46 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja požege koji je u srijedu 13  svibnja 2020. u večernjim satima u požegi u ulici josipa runjanina prilikom policijskog postupanja tjelesno napao policijskog službenika te počinio kazneno djelo „prisila prema službenoj osobi . 46-godišnjak je uz kaznenu prijavu predan pritvorskom nadzorniku. prijavio računalno krivotvorenje u četvrtak 14. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 56-godišnjak s područja požege da je krajem 2018. godine nepoznati počinitelj (ili više njih) na društvenoj mreži napravio stranicu pod njegovim imenom i s njegovom fotografijom te postoji sumnja na počinjenje kaznenog djela „računalno krivotvorenje“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. uhvaćen u chevroletu s 2,49 promila a vozač audia napuhao skromnih 1,89 promila ugrožavali promet u srijedu 13  svibnja 2020. oko 19.55 sati u mjestu antunovac (kod pakraca) u prometu je zatečen 57 godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 249 promila upravljao osobnim automobilom marke „chevrolet  daruvarskih registarskih oznaka i koji je prethodno na obilježenom parkiralištu udario u parkirani osobni automobil marke „audi“ daruvarskih registarskih oznaka u vlasništvu 39-godišnjaka. nakon udara 57-godišnjak je napustio mjesto događaja a da nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao. istoga dana oko 20.30 sati u požegi u županijskoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 46-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 189 promila upravljao osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka. u četvrtak 14. svibnja 2020. oko 2.40 sati u mjestu migalovci u prometu je zatečen 37-godišnjak koji je prije stjecanja prava na upravljanje  vozilom „b“ kategorije i pod utjecajem alkohola od 155 promila upravljao teretnim automobilom marke „renault“ đakovačkih registarskih oznaka a kod sebe nije imao niti jedan dokument kojim bi se mogao utvrditi njegov identitet.  svi počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog. za upravljanje vozilom pod utjecajem alkohola predviđene su novčane kazne od 50000 do 20.00000 kuna ili do 60 dana zatvora ovisno o koncentraciji alkohola u organizmu. pored toga se izriču i zaštitne mjere zabrane upravljanja motornim vozilom koje mogu biti izrečene od mjesec dana do dvije godine. također se učestalim počiniteljima najtežih prometnih prekršaja može privremeno oduzeti vozilo. vozači koji budu zatečeni da upravljaju vozilom pod utjecajem alkohola bit će smješteni u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja odnosno uhićeni i privedeni na prekršajni odjel općinskog suda. upozoravamo vozače da se pridržavaju prometnih propisa.   prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske dogodile su se dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u mjestu latinovac i u požegi u ulici franje cirakija. prometna nesreća u požegi a dragovoljno predao dvije bombe pleterničanin dragovoljno predao bombe u utorak 12  svibnja 2020. na području pleternice anonimni građanin je policijskim službenicima predao dvije ručne bombe m 75 a koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja. prometna nesreća s materijalnom štetom u utorak 12. svibnja 2020. oko 10.15 sati u požegi u frankopanskoj ulici 53-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine udario je u zadnji dio osobnog automobila marke „renault“ daruvarskih registarskih oznaka kojim je upravljao 57-godišnjak i koji se u trenutku sudara zaustavio radi skretanja udesno. protiv 53-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.omalovažavao policijske službenike u požegi pa morao biti pritvoren vrijeđao i omalovažavao policijske službenike  u ponedjeljak 11  svibnja 2020. oko 16.50 sati u požegi u industrijskoj ulici 40 godišnjak je omalovažavao i vrijeđao policijske službenike  i on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. izgorjela pvc reklama na bazenima u ponedjeljak 11. svibnja 2020. oko 12.10 sati u požegi u osječkoj ulici na gradskim bazenima na neutvrđeni način je došlo do požara na pvc reklami.riješite se neželjenog oružja, streljiva, eksplozivnih tvari,   predajte sada bez posljedica jer tome nije mjesto u vašoj kući dragovoljno predao streljivo u ponedjeljak 11  svibnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 16 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. pronašao topovsko zrno u ponedjeljak 11. svibnja 2020. oko 13.30 sati u mjestu subocka prilikom obavljanja radova na njivi 37-godišnjak je pronašao jedno topovsko zrno za koje je utvrđeno da je zaostalo iz domovinskog rata i koje je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. ljubitelj cvijeća provalio u plastenik a u kaptolu otuđen zlatni nakit provalio i otuđio sadnice cvijeća u razdoblju od 9  do 11. svibnja 2020. u pleternici u ulici ante starčevića nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u prostor u vlasništvu trgovačkog društva iz pleternice i iz plastenika otuđio više sadnica cvijeća. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. otuđen nakit  u ponedjeljak 11. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 59 godišnjak da mu je u četvrtak 7. svibnja u kaptolu u požeškoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) iz kuće otuđio zlatni nakit. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.policijska bilježnica objavljuje: provala, otuđenje bicikla, 81 godišnjak čuvao arsenal streljiva, zapalili lovačke čeke u doljanovcima provaljeno u kuću u razdoblju 6 /7. svibnja 2020. u mjestu vukojevica nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u obiteljsku kuću u vlasništvu 61-godišnajkinje i otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  otuđen bicikl u četvrtak 7. svibnja 2020. u večernjim satima u pakracu na trgu bana josipa jelačića ispred ugostiteljskog objekta nepoznati počinitelj (ili više njih) je otuđio bicikl marke „giant  u vlasništvu 33-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. u pretrazi pronađeno streljivo u petak 8. svibnja 2020. policijski službenici su temeljem naredbe prekršajnog odjela općinskog suda u požegi pretražili obiteljsku kuću na području požege i automobil koji koristi 81-godišnjak prilikom čega su pronašli 466 komada puščanog i 250 vojnog streljiva raznog kalibra. protiv 81-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „nedozvoljeno posjedovanje izrada i nabavljanje oružja i eksplozivnih tvari“ i optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o oružju. požar u subotu 10. svibnja 2020. u blizini mjesta doljanovci nepoznati počinitelj (ili više njih) je oštetio i zapalio drvenu „čeku“ u vlasništvu lovačkog društva iz kaptola. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog događaja. pronašao granatu u nedjelju 10. svibnja 2020. oko 16 sati između mjesta kutjevo i ferovac 46-godišnjak je u odvodnom kanalu pronašao jednu minobacačku granatu m-60 za koju je utvrđeno da je zaostala iz drugog svjetskog rata i koju je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. dvije prometne i jedan bijeg s nesreće, a vozač opela napuhao 2,20 promila prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 9  svibnja 2020. oko 15.40 sati u blizini mjesta sovski dol 31 godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „yamaha  slavonskobrodskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio s kolnika. u prometnoj nesreći 31-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u zakorenju i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u mjestu vidovci u ulici vilima korajca. ugrožavao promet u nedjelju 10. svibnja 2020. oko 1.30 sati u mjestu vidovci u ulici stjepana radića prilikom kontrole prometa zatečen je 47-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 220 promila upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. velika policijska zapljena duhana, marihuane, streljiva, oružja i alkohola požega   policijska uprava požeško-slavonska prezentirala je medijima duži kriminalistički rad i zapljenu većih količina rezanog duhana značajne količine marihuane i alkohola čija je namjena bila daljnja preprodaja  načelnik pu željko grgić je ispred velikih količina koje su smještene u njihovu sportsku dvoranu istakao: - ovo je sve plod dužeg rada policijskih službenika. u zadnje vrijeme nismo imali ovako veliku zapljenu. u kriminalnim radnjama sudjelovala su trojica hrvatskih građana 44-godišnjak 64-godišnjak i 54-godišnjak s područja općine brestovac. - policijski službenici naše pu su u suradnji s carinom iz slav. broda završili kriminalističko istraživanje nad 44-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca zbog sumnje na počinjenje kaznenih djela neovlaštene trgovine i neovlaštene proizvodnje i prodaje opojnih droga. 54-godišnjaka i 44-godišnjaka tereti se i za nabavljanje i posjedovanje oružja i eksplozivnih tvari. temeljem naloga suda u slav. brodu pretraženo je više kuća i prostora koje je koristio 54-godišnjak i tada je pronađeno 904 gr. canabis marihuane u 9 paketića digitalna vaga 69 pakiranja sredstva za potenciju 216 komada streljiva. pronađeno je i 160 litara etilnog alkohola 2.700 kg duhana u listu i 115 kg sitno rezanog duhana bez nadzornih markica ministarstva financija rh. pretražena je i obiteljska kuća 44-godišnjaka gdje je pronađen jedan ručno rađeni pištolj kubura s pripadajućim streljivom te još sitno rezanog duhana. zbog osnovane sumnje 54-godišnjak je predan pritvorskom nadzorniku protiv 44-godišnjaka slijedi kaznena prijava dok protiv 64-godišnjaka slijedi kaznena prijava za nedozvoljenu trgovinu - istakao je zdravko štefančić voditelj kriminalističke službe za koji ističe da su osobe poznate policiji od prije. vrijednost robe je nekoliko milijuna kuna a šteta za proračun 28 milijuna kuna na neplaćene trošarine. najavljene pojačane mjere kontrola u prometu za ovaj vikend policija ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.iz policijske bilježnice   otuđen novac i zbog malog razmaka udario vozilo ispred sebe  otuđen novac u srijedu 6  svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu ruševo nepoznati počinitelj (ili više  njih) je iz obiteljske kuće otuđio novac u vlasništvu 80-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  prometna problematika u četvrtak 7. svibnja 2020. oko 10.20 sati u požegi u industrijskoj ulici 48-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „hyundai  požeških registarskih  oznaka nije držao potreban razmak između svog vozila i vozila ispred sebe te je udario u prednji dio osobnog automobila marke „opel“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 70-godišnji vozač koji se u trenutku udara zaustavljao radi propuštanja vozila iz suprotnog smjera u namjeri skretanja ulijevo. protiv 48-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.krađa bankovne kartice, požar na vozilu i držanje psa bez nadzora krađa  u srijedu 6  svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u požegi u osječkoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je u  stanu iz novčanika otuđio bankovnu karticu u vlasništvu 76 godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar na vozilu  u srijedu 6. svibnja 2020. oko 7.10 sati u mjestu mihaljevci u ulici stjepana radića uslijed kvara na električnim instalacijama došlo je do požara na osobnom automobilu marke „ renault“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 78-godišnjak. držanje životinje bez nadzora u srijedu 6. svibnja 2020. oko 8.40 sati u mjestu šeovica u omanovačkoj ulici pas u vlasništvu 58-godišnjaka je na ulici trčao za  16-godišnjakom i 17-godišnjakom a što je kod njih izazvalo strah i uznemirenost. protiv 58-godišnjeg vlasnika slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 30. (držanje životinje bez nadzora) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i miraprometne nesreće i stradavanja na prometnicama u 2020  godini manjem broju prometnih nesreća doprinijele su i mjere koje se provode zbog pandemije covid   19 virusa a koje su utjecale na znatno manji broj vozila u cestovnom prometu     u prva četiri mjeseca 2020. na području rh policija je evidentirala manji broj prometnih nesreća poginulih teško i lako ozlijeđenih osoba odnosno 6.941 prometnu nesreću (u četiri mjeseca 2019. – 9.128 prometnih nesreća) u kojima je poginulo 68 osoba (2019. – 74 osobe) teško je ozlijeđeno 460 (2019. – 573 osoba) a lakše je ozlijeđeno 2.041 (2019. – 2.856) osoba. na području policijske uprave požeško-slavonske u prva četiri mjeseca 2020. evidentiran je manji broj prometnih nesreća odnosno 113 prometnih nesreća (u prva četiri mjeseca 2019. – 147) dok je broj smrtno stradalih veći u odnosu na prethodnu godinu – u 2020. su smrtno stradale tri osobe dok je u istom razdoblju 2019. smrtno stradala jedna osoba teško je ozlijeđeno šest osoba (2019. - devet osoba) a lakše je ozlijeđeno 26 osoba (2019. – 55 osoba). manjem broju prometnih nesreća te stradalih osoba u njima doprinijele su i mjere koje se provode zbog pandemije covid – 19 virusa a koje su utjecale na znatno manji broj vozila u cestovnom prometu. u takvim okolnostima pojedini vozači krše prometne propise te upravljaju vozilom brzinom većom od dopuštene a zbog čega dolazi do prometnih nesreća često s najtežim posljedicama. na području republike hrvatske u proteklom relativno kratkom razdoblju (proteklih 10-tak dana) dogodilo se više prometnih nesreća s poginulim osobama u kojima je smrtno stradalo 12 osoba.  analiza prometnih nesreća  analizirajući nesreće razvidno je da su ih većinu prouzročili mladi vozači (do 24 godine starosti) odnosno mlađe osobe upravljajući osobnim vozilima ili motociklima prvenstveno zbog grubog kršenja prometnih propisa. nadalje je glavni uzrok smrtnog stradavanja kretanje nepropisnom (znatno većom brzinom od dopuštene) odnosno brzinom neprimjerenom uvjetima na cestama prilikom čega su vozači slijetali s kolnika  nalijetali na objekte koji se nalaze uz kolnik odnosno prelazili svojim vozilom na suprotnu stranu kolnika i sudarali se s vozilima koja su dolazila iz suprotnog smjera.  apel roditeljima  kako su u posljednje vrijeme jedan dio teških nesreća sa smrtnim stradavanjem skrivile mlade osobe odnosno mladi vozači poseban apel uputili bismo roditeljima ali i drugim odraslim osobama da im ne omogućavaju dostupnost upravljanja vozilom prije položenog vozačkog ispita.  također da im ne omogućavaju upravljanje vozilom ukoliko imaju saznanja da je osoba konzumirala alkoholna pića odnosno da pronađu alternativno rješenje (uslugu prijevoza taxi prenoćište i sl.). naposljetku da prije povjeravanja vlastitog vozila na upravljanje mladoj osobi i osobi za koju se sumnja da nije sposobna sigurno sudjelovati u prometu temeljem životnog i prometnog iskustva istoj ukažu na sigurno ali i odgovorno sudjelovanje u prometu.     aktivnosti policije  policija će u narednom periodu nastaviti ali i intenzivirati poduzimanje pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prekršaja posebice tzv. „četiri glavne ubojice u prometu  (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i prekršaje vozača mopeda i motocikala te prema ponavljačima teških prometnih prekršaja - recidivistima.  nadzor prometa odvijat će se na većem broju lokacija a u poduzimanje aktivnosti biti će uključen maksimalno raspoloživi broj policijskih službenika kao i svi raspoloživi uređaji i oprema koja se koristi u nadzoru i kontroli prometa kao što su: uređaji za utvrđivanje stupnja alkoholiziranosti uređaji za nadzor brzine testeri za droge uređaji za automatsko očitavanje registarskih pločica i dr. svjesni smo činjenice kako je aktivnost prometne policije samo jedan od čimbenika kojim se može utjecati na smanjenje broja prometnih nesreća i njihovih posljedica te da se primjerena sigurnost u cestovnom prometu ne može ostvariti isključivo i samo poduzimanjem mjera policije već i odgovornim ponašanjem svih sudionika u prometu.  savjeti sudionicima u prometu  ovom prilikom sve sudionike u prometu a posebice vozače upozoravamo da se pridržavaju prometnih propisa odnosno da: biciklisti budete propisno označeni zakonska obaveza je da noću i danju u uvjetima smanjene vidljivosti budete označeni reflektirajućim prslukom ili reflektirajućom biciklističkom odjećom.policijska bilježnica donosi o otuđenju drva, prijevari preko facebooka, požaru i pogibiji traktoriste otuđena drva u utorak 5 svibnja 2020  policijskim službenicima je prijavio 34 godišnjak da mu je u razdoblju 28./29. travnja 2020. u blizini sovskog jezera nepoznati počinitelj (ili više njih) je  otuđio nekoliko prostornih metara izrađene drvne mase u vlasništvu 34-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. prijavila prijevaru  u utorak 5. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 58-godišnjakinja s područja požege da joj se početkom svibnja putem društvene mreže javio poznanik koji je od nje tražio novčani iznos za kupnju uređaja za što su mu potrebni bonovi prilikom čega je mu je ona poslala paysafecard bonove u iznosu od preko tisuću kuna. naknadnim razgovorom s poznanikom utvrdila je da on nije tražio nikakve bonove te da mu je profil na društvenoj mreži hakiran a ona prevarena. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije  te ukoliko ih nepoznate osobe traže da uplate novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćaju komunikaciju i ne šalju  novac dobro razmisle i provjere sve okolnosti a ukoliko smatraju da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijave policiji na broj 192. u prevrtanju traktora smrtno stradao 60-godišnjak u utorak 5. svibnja 2020. oko 10.15 sati u mjestu omanovac na poljoprivrednoj površini 60-godišnjak je upravljao neregistriranim traktorom (bez kabine i zaštitnog luka) te je uslijed vožnje unazad i polukružnog okretanja došlo do prevrtanja traktora prilikom čega je 60-godišnjak smrtno stradao. slijedi podnošenje odgovarajućih pismena. požar na otvorenom prostoru u utorak 5. svibnja 2020. oko 12.20 sati u požegi u ulici sv. vida 48-godišnjak je palio suhu travu i nisko raslinje na zapuštenoj površini a da nije poduzeo sve mjere i radnje da se vatra ne proširi te je uslijed jakog vjetra došlo do nekontroliranog širenja požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog. pouka stravične nesreće u zadru: umjesto nacionalnog programa sigurnosti cestovnog prometa usredotočimo se na samo jednu mjeru: povećanje izvjesnosti kažnjavanja! zamislite bilo koju drugu zemlju na svijetu u kojoj je moguće da najviši pravosudni dužnosnik drastično krši ograničenje brzine ignorira izravne naredbe prometne policije zloupotrebljava pravosudnu proceduru i prođe nekažnjeno  a kad biste pitali odgovorne u švedskoj švicarskoj njemačkoj… je li moguće da najviši policijski službenik privatnim automobilom više od trostruko prekorači brzinsko ograničenje u naselju i prođe nekažnjeno to bi njima apsurdno pitanje shvatili kao provokaciju. u takvim zemljama ne postoji mogućnost cestovnih utrka u kakvoj su sinoć na liburnijskoj obali u gradskoj luci u zadru u izlijetanju sumanuto jurećeg audija a6 s ceste preko nogostupa u more poginuli 20 godišnji vozač i 17-godišnji putnik iz vozila a drugi 17-godišnji putnik teško ozlijeđen. ne postoji mogućnost da o takvim sumanutim ‘utrkama’ mjesecima bruji cijeli grad facebookom kruže videosnimke a da policija ne poduzima ništa. a zašto i bi kad se lokalni policijski moćnik u sličnoj situaciji izvukao bez kazne što je u civiliziranom svijetu valjda moguće jedino u hrvatskoj zašto neiživljenim klincima u tko zna kakvom stanju to ne bi bilo omogućeno?! ovaj slučaj stravične jurnjave gradskom ulicom usporediv je s još pravosudno neriješenim (!) slučajem kad je krajem kolovoza 2018. marin kamenički mercedes-amg-om snažnijim od 500 ks jurio 195 km/h zagrebačkom ilicom i usmrtio dvije osobe. razlika je jedino što nije bilo poginulih drugih sudionika u prometu izvan inkriminiranog vozila. mladi par koji je šetao nogostupom pred kojim je zadarski audi nekontrolirano fijuknuo u more za dlaku je izbjegao smrt. u prva četiri mjeseca 2020. na našim je cestama smrtno stradalo 68 osoba u usporedbi sa 74 iz 2019. poboljšanju trendova u travnju zasluga je očito drastično smanjena mobilnost građana zbog pandemije koronavirusa. u prva tri mjeseca bilo 52 poginulih na cestama u usporedbi s 48 u istom razdoblju. u svakom zlu ima i nešto dobroga pa je tako ova nesreća potvrdila koliko je bilo štetno ukidanje kategorije ‘mladih vozača’ do navršene 24. godine za koje je vrijedilo ograničenje snage motora. trebalo bi ga vratiti ali uz ograničenje snage motora automobila kojeg smiju voziti na 70 kw (95 ks) a ne višoj pogotovo ne nelogičnoj od 81 kw (110 ks) kojom se svojedobno pogodovalo velikom uvozniku koji je jedini imao dizelske limuzine srednje klase u tom rangu snage. također se pokazalo da od autoškola ima malo koristi jer ova tragična nesreća a i praktički sve druge tragične ne nastaju zbog manjka vještine vožnje nego zbog neodgovornog protupravnog pa i krimogenog obrasca ponašanja u vožnji. zbog toga bi dugoročno trebalo redefinirati sustav autoškola obrazovnu komponentu prebaciti u školski sustav a po američkom modelu smanjiti broj potrebnih sati vožnje. sjećate li se kada je netko poginuo i je li ikad zbog manjka vještine vožnje a ne zbog teškog kršenja prometnih propisa. i to često zato kao očito 20-godišnjak jučer u zadru jer se nije plašio da će biti kažnjen. dakle ako se promijeni obrazac ponašanja slobodno možemo primijeniti američki model gdje praktički roditelji djeci mogu izdati vozačku dozvolu koja se formalno verificira provjerom samo osnovnih vještina vožnje a satovi vožnje nisu obvezni. ali kad ste sjeli za volan ako vas američka policija zateče alkoholiziranog… uh. ruke na leđa lisice i   zatvor. pokušajte u sad-u kanadi ozbiljnije prekršiti brzinsko ograničenje čak ni približno kao nekažnjeni ‘junaci’s naših prometnica. ako se ikad zatečete tamo neka vam to ne padne na pamet sjetite se odmah da niste u hrvatskoj… no treba uvesti mehanizam privremene vozačke dozvole koja bi vrijedila tri godine (u slučaju težih prekršaja bi se poništavala) a potom bi se izdavala trajna. apsolutno je najvažnije povećati izvjesnost kažnjavanja prvenstveno postavljanjem radarskih kamera certificiranih za pravosudne postupke. da su policijske kamere bile postavljene na liburnijskoj obali u gradskoj luci u zadru gdje su višestruko korisne sinoćna tragična nesreća se ne bi ni dogodila. pogotovo ako bi se istodobno bitno unaprijedilo pravosuđe čija neučinkovitost i nepoštenje potiču na nasilje u prometu. edukacija autoškole nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa… nula bodova! ništa od toga nije spriječilo 20-godišnjeg vozača u sumanutoj vožnji koja je pukom srećom završila samo s dvoje poginulih. fokusirajmo se na ove tri mjere: 1. povećanje izvjesnosti kažnjavanja 2. povećanje izvjesnosti kažnjavanja 3. povećanje izvjesnosti kažnjavanja. a za to je važno osim premrežavanja svih prometnica i opasnih mjesta unaprijediti pravosuđe. dok to ne riješimo možemo slobodno suspendirati sve druge mjere i nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa. željko marušićrenault planuo u vožnji, tri putnika neozlijeđena mihaljevci   oko 715 jutros došlo je do požara vozila renault požeških registracijskih oznaka na putu prema požegi  kako priča vozač on je osjetio nekakav smrad neposredno prije no onda su mu vozači koji su vozili iza njega signalizirali da mu vozilo gori. zaustavio je vozilo i iz njega su neozlijeđeni izašli vozač i dvije suputnice. alarmirali su vatrogasce i ubrzo je došlo vozilo s vatrogascima jvp grada požege koje je ubrzo ugasilo već dobrano zaplamtjelo vozilo. na predjelu motora požar je najviše zahvatio vozilo i motor i okolni dijelovi su izgorjeli. očevid je napravila pu požega a promet se odvija normalno.prilikom obrade poljoprivredne površine došlo do prevrtanju traktora i poginuo muškarac pakrac   požeško-slavonska policija dojavila je da je prilikom obrade poljoprivrednog zemljišta u selu omanovac kod kućnog broja 14  oko 1025 sati došlo do prevrtanja traktora. u tom prevrtanju došlo je do smrtnog stradanja jedne muške osobe. trenutno policija pp pakrac provodi očevid a detaljnije o događaju izvijestit ćemo po izvješću pu požeško-slavonske.požežanin anonimno predao tri ručne bombe u ponedjeljak 4  svibnja 2020. na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri ručne bombe koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.otuđio novac i dokumente iz kuće u novim mihaljevcima krađa u ponedjeljak 4  svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu novi mihaljevci nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz kuće otuđio ruksak u kojem se nalazio novčanik s dokumentima i novcem u vlasništvu 62 godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.sa 2,49 promila alkohola vrijeđao policijske službenike, otkriven drvosječa koji je posjekao 98 stabala hrvatskih šuma dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 35 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja kutjeva i utvrdili da je dana 20  ožujka 2020. oko 19.30 sati s mobilnog telefona nazvao 23-godišnjaka te se lažno predstavio kao policijski inspektor a sve u cilju da ga zastraši. protiv 35-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 10 zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 51-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 20. veljače do 20. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta komorica posjekao i otuđio 98 stabala u vlasništvu „hrvatskih šuma . protiv počinitelja slijedi kaznena prijava. otuđen novac u četvrtak 30. travnja 2020. tijekom dana u mjestu čečavački vučjak nepoznati počinitelj je iz kuće u vlasništvu 86-godišnjakinje otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. omalovažavao i vrijeđao policijske službenike u četvrtak 30. travnja 2020. oko 21 sat u mjestu brestovac u ulici stari brestovac 39-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 249 promila bez ikakvog povoda vrijeđao i omalovažavao policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 39-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. noćas mladi vozač uz 1,67 alkohola udario u parkirani mercedes pa onda nakon rotiranja u kuću u petak 1  svibnja 2020. oko 0.55 sati u mjestu trnovac 20 godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 167 promila upravljao osobnim automobilom marke „ford  požeških registarskih oznaka nije vozilo držao što bliže desnom rubu kolnika već je vozilom prešao na lijevu stranu te je prednjim dijelom vozila udario u prednji lijevi dio parkiranog osobnog automobila marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 34-godišnjaka. nakon udara došlo je do zanošenja i slijetanja vozila s kolnika u kanal a potom do udara u betonski stup i dva stabla te okretanja vozila i udara u prozor obiteljske kuće u vlasništvu 36-godišnjaka koji se od udara srušio u unutrašnjost spavaće sobe. u prometnoj nesreći 20-godišnji vozač je lakše ozlijeđen te je zadržan na liječenju u ožb požega a protiv njega slijedi prekršajni nalog. kamionom s kranom pokidao električne i telefonske vodove prometna problematika u srijedu 29  travnja 2020. oko 9 sati u mjestu brekinska 61 godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „daf  daruvarskih registarskih oznaka započeo je vožnju a da nije učvrstio sve pokretne dijelove nadogradnje na vozilu uslijed čega je kranom na vozilu zahvatio električne i telefonske kablove koji su se nalazili iznad kolnika na propisanoj visini i koje je pokidao na više mjesta. tom prilikom su oštećene tvrtke „hep“ i „hrvatske pošte“ a protiv 61-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. dragovoljno predao streljivo a policija poziva sve da još traje akcija "manje oružja   manje tragedija" u srijedu 29  travnja 2020. u mjestu cerovac 34-godišnjak je prilikom čišćenja prostorija kuće pronašao i policijskim službenicima predao 176 komada streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.hakirali mu facebook pa se domogli novčanih bonova u njegovo ime prijavio prijevaru u srijedu 29  travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 64 godišnjak s područja požege da mu se u prosincu 2019. putem društvene mreže javio prijatelj koji je od njega tražio novčani iznos za kupnju uređaja za što su mu potrebni bonovi prilikom čega je on kupio paysafecard bonove u iznosu od preko tisuću kuna. naknadnim razgovorom s prijateljem utvrdio je da on od njega nije tražio nikakve bonove te da mu je profil na društvenoj mreži hakiran i da je prevaren. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije kako ne bi sami postali žrtve ili nesvjesno sudjelovali u počinjenju kaznenih djela. ukoliko vas nepoznata osoba traži da joj uplatite novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćajte komunikaciju i ne šaljite joj novac. dobro razmislite i provjerite sve okolnosti a ukoliko smatrate da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijavite policiji na broj 192. prijavio krađu u srijedu 29. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 47-godišnjak da je u petak 24. travnja 2020. u večernjim satima u požegi u dubrovačkoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) iz skladišta u vlasništvu trgovačkog društva iz požege otuđio više butelja vina. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.policijska bilježnica: zlouporaba podataka pri prometnoj u njemačkoj, vožnja uz alkohol i nered sa 1,56 promila rezultirali pritvorom nedozvoljena uporaba osobnih podataka  u utorak 28  travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 45 godišnjak s područja kaptola da je dana 27. travnja na kućnoj adresi zaprimio pisanu pošiljku te utvrdio da je nepoznata osoba dala njegove podatke vezane za prometnu nesreću koja se dogodila u republici njemačkoj. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. narušavao javni red i mir u utorak 28. travnja 2020. oko 11.45 sati u mjestu donji emovci 68-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 156 promila vikao i galamio na 59-godišnjaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 68-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. požar na otvorenom prostoru  u utorak 28. travnja 2020. tijekom dana u kaptolu u blizini vinogradske ulice došlo je do samozapaljenja divljeg deponija odakle se požar proširio dalje prilikom čega je na neobrađenoj zemlji izgorjela suha trava i nisko raslinje. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola u utorak 28. travnja 2020. oko 22.45 sati u požegi u ulici arslanovci prilikom kontrole prometa je zatečen 48-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 140 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 48-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 199. zakona o sigurnosti prometa na cestama (upravljanje vozilom pod utjecajem alkohola). svakodnevne šumske krađe ali i pronalazak kradljivaca šumska krađa u razdoblju od 1  do 27. travnja 2020. u blizini mjesta boričevci nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i  otuđio stabla hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 55 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 17. do 21. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta resnik posjekao i otuđio stabla hrasta cera i bukve a u vlasništvu „hrvatskih šuma“. protiv počinitelja slijedi kaznena prijava.policijska bilježnica: provala i otuđenje novaca, šumske krađe, razbili vrata škole, predaja streljiva šumska krađa u ponedjeljak 27  travnja 2020. policijskim službenicima je prijavljena krađa koja se dogodila u razdoblju od 1. do 20. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta gornji gučani gdje je nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio stabla bukve hrasta bagrema i graba a u vlasništvu „hrvatskih šuma . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. otuđen novac u razdoblju 24./25. travnja 2020. u mjestu migalovci nepoznati počinitelj ili više njih je provalio u obiteljsku kuću u vlasništvu 64 godišnjaka i otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. oštećenje tuđe stvari  u razdoblju 26/27. travnja 2020. u mjestu trenkovo u kolodvorskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je razbio staklo na ulaznim vratima škole. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao streljivo  u ponedjeljak 27. travnja na području požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao 383 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.kaptolčanka (38) sa 2,33 promila alkohola opet vrijeđala policajce omalovažavala policijske službenike u ponedjeljak 27  travnja 2020. oko 18.30 sati u kaptolu u vinogradskoj ulici 38 godišnjakinja je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 233 promila prilikom postupanja omalovažavala i vrijeđala policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smještena je u posebnu prostoriju policije i protiv nje slijedi optužni prijedlog. ovoj kaptolčanki ovo nije prvi puta da uz alkohol pravi probleme i nedolično se ponaša. prijavio prijevaru koja ga je koštala 1 900 kuna u ponedjeljak 27. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 62 godišnjak s područja brestovca da mu se u travnju ove godine putem društvene mreže javila poznanica koja je od njega tražila novčani iznos za kupnju uređaja za što su joj potrebni bonovi prilikom čega je on navedenoj kupio paysafecard bonove u iznosu od 1.90000 kuna nakon čega mu se ona više ne javlja niti vraća novac te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije kako ne bi sami postali žrtve ili nesvjesno sudjelovali u počinjenju kaznenih djela.  ono što vam uvijek mora biti sumnjivo: -  molbe za malim donacijama ili neki drugi načini traženja novčane pomoći  - traženje osjetljivih osobnih informacija (preslike ili fotografije osobnih iskaznica bankovnih kartica i dr.)   - molba da kliknete određeni link i spojite se na određeni servis - obećanja o brzoj zaradi novca bez posla   - nepersonalizirane poruke - mnoge ovakve elektronske poruke napisane su velikim slovima. ukoliko vas nepoznata osoba traži da joj uplatite novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćajte komunikaciju i ne šaljite joj novac. dobro razmislite i provjerite sve okolnosti a ukoliko smatrate da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijavite policiji na broj 192.iz policijske bilježnice donosimo: otkrivene velike šumske krađe, ponovno puno požara i pronađena mina dovršeno kriminalističko istraživanje otuđenja 124 stabla policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 62 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja cernika kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 1  listopada 2019. do 20. travnja 2020. u šumi u blizini mjesta ivandol posjekao i otuđio 124 stabla drveta bukve graba hrasta cera i klena a u vlasništvu „hrvatskih šuma . slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. šumska krađa u kuli u razdoblju od 19. do 26. travnja 2020. u šumi u blizini mjesta kula nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. pronašao protupješadijsku rasprskavajuću minu u petak 24. travnja 2020. oko 18 sati u mjestu skenderovci (kod lipika) 55-godišnjak je prilikom čišćenja dvorišta pronašao jednu protupješadijsku rasprskavajuću minu za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rada i  koju je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. požar na stambenom objektu i dva na otvorenom prostoru u subotu 25. travnja 2020. tijekom dana u blizini mjesta poljanska na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru u kojemu je izgorjela suha trava i nisko raslinje. istoga dana oko 20.45 sati u mjestu poreč u obiteljskoj kući u vlasništvu 56-godišnjaka zbog odbacivanja neugašenog opuška na suhu travu došlo je do zapaljenja suhe trave nakon čega se požar proširio na drvena ulazna vrata a potom i na krovište kuće koje je nagorjelo. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog požara. u nedjelju 26. travnja 2020. oko 22 sata u blizini mjesta kantrovci na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje.48 godišnjak iz komarovaca kršio samoizolaciju pa smješten u zatvor u požegi u petak 24  travnja 2020. oko 8.50 sati u mjestu komarovci u dvorištu obiteljske kuće 48 godišnjak je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) prilikom postupanja omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. također je utvrđeno da je 48-godišnjak kršio i mjeru samoizolacije te je uz optužni prijedlog priveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi gdje mu je određeno zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju do 4. svibnja 2020 dok u svezi kršenja mjere samoizolacije slijedi obavijest o počinjenom prekršaju sanitarnom inspektoru.u slijetanju s ceste lakše ozlijeđen 57 godišnji motociklist, a dvojica alkoholiziranih smješteni na trežnjenje u subotu 25  travnja 2020. oko 17 sati na državnoj cesti d-38 između mjesta paka i slobodna vlast 57-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „yamaha  osječkih registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine i stanja ceste (zavoj) izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u kanal gdje je došlo do prevrtanja motocikla. u prometnoj nesreći 57-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. također je utvrđeno da kod sebe nije posjedovao propusnicu za kretanje van svoje županije. ugrožavali promet u nedjelju 27. travnja 2020. oko 2 sata u požegi u ulici kralja zvonimira policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 40-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 179 promila upravljao osobnim automobilom. istoga dana oko 19.45 sati u mjestu gradište prilikom kontrole prometa zatečen je 55-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom pod utjecajem alkohola od 155 promila. oba počinitelja su smještena u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njih slijedi prekršajni nalog.policijska bilježnica   pronađena eksplozivna sredstva, požari na otvorenom i prometne nesreće s bijegom počinitelja  pronašao minu u četvrtak 23  travnja 2020. oko 14 sati na nenaseljenom dijelu između mjesta toranj i kapetanovo polje (kod pakraca) prilikom iskopavanja za vodovod djelatnici su pronašli jednu tromblonsku minu m-62 za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata. minu je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. dragovoljno predao tri spremnika i streljivo  u četvrtak 23. travnja 2020. na području grada pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri spremnika i 30 komada streljiva a koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja. požari na otvorenom prostoru u četvrtak 23. travnja 2020. oko 12 sati u blizini mjesta potočani na neutvrđeni način je došlo do požara na parceli u vlasništvu 64-godišnjaka a  u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. istoga dana oko 16.30 sati u blizini mjesta busnovi došlo je do požara u šumi gdje je gorjela suha trava i nisko raslinje. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u četvrtak 23. travnja 2020. oko 9.25 sati u mjestu vetovo u zagrebačkoj ulici 59-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka skretala je ulijevo a da se nije uvjerila da to može učiniti bez opasnosti za druge sudionike budući da ju je u tom trenutku već započeo pretjecati 39-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „mercedes“ slavonskobrodskih registarskih oznaka. tom prilikom došlo je udara prednjeg dijela teretnog automobila u lijevu bočnu stranu osobnog automobila. 59-godišnjoj vozačici je na mjestu događaja uručena obavijest o počinjenom prekršaju (nepropisna radnja vozilom u prometu i izazivanje prometne nesreće s materijalnom štetom). tijekom jučerašnjeg dana na području pu požeško-slavonske bilježimo i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u pleternici u ulici ivana šveara.dragovoljno predao arsenal streljiva i prošao bez sankcija u srijedu 22  travnja 2020. na području grada požege anonimni građanin je predao policijskim službenicima 368 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.policija bilježi šumske krađe, držanje životinja bez nadzora i požar na otvorenom prostoru šumska krađa u razdoblju od 20  veljače do 20. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta komorica nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla u vlasništvu „hrvatskih šuma . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. držanje životinje bez nadzora  u srijedu 22. travnja 2020. oko 18 sati u mjestu badljevina u ulici antuna mihanovića pas u vlasništvu 67 godišnjaka je na ulici skakao po 33-godišnjakinji koja je gurala kolica a što je kod nje izazvalo strah i uznemirenost. protiv 67-godišnjeg vlasnika slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz č. 30. (držanje životinje bez nadzora) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.  požar na otvorenom prostoru u srijedu 22. travnja 2020. oko 18 sati u mjestu crkveni vrhovci na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice apeliramo na sve građane: - pridržavajte se zakonskih odredbi  - ne palite vatru na nedozvoljenim mjestima  - ne ostavljajte upaljenu vatru bez nadzora  - ne uništavajte prirodu i okoliš  - ukoliko dođe do nekontroliranog širenja vatre odmah obavijestite vatrogasce na broj 193 policiju na broj 192 ili službu civilne zaštite na broj 112.u prometnoj nesreći lakše ozlijeđen motociklist u prometnoj nesreći lakše ozlijeđen motociklist  u utorak 21  travnja 2020. oko 15.40 sati u mjestu kusonje na raskrižju ulica eugena kvaternika i domobranska 85 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  skretao je ulijevo a da nije propustio motocikl marke „ktm“ kojim je upravljao 44-godišnjak. tom prilikom je došlo do udara prednjeg dijela motocikla u bočnu stranu vozila. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 44-godišnji motociklist a protiv 85-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.  požari na otvorenom prostoru u utorak 21. travnja 2020. oko 13 sati između mjesta zakorenje i gučani na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju otpada.    istoga dana oko 20.45 sati u blizini mjesta ašikovci na neutvrđeni način je došlo sve više i šumskih krađa u razdoblju od 28  prosinca 2019. do 19. travnja 2020. u blizini mjesta milivojevci u šumi u vlasništvu 57 godišnjaka nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla johe hrasta i graba. u razdoblju od 17. do 21. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta resnik nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla hrasta cera i bukve a u vlasništvu „hrvatskih šuma . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. alkoholizirani 70 godišnjak narušavao javni red i mir a 29-godišnjak omalovažavao policijske službenike na punktu u ponedjeljak 20  travnja 2020. oko 15.40 sati u požegi u zrinskoj ulici ispred trgovine 70-godišnjak je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) vikao i galamio a prilikom postupanja vrijeđao policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 70-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. (vika tuča i galama) i čl. 17. (omalovažavanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. prilikom kontrole prometa omalovažavao policijskog službenika u ponedjeljak 20. travnja 2020. oko 18.20 sati u mjestu oblakovac prilikom kontrole prometa 29-godišnjak je omalovažavao policijskog službenika i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.provalio u radni stroj i otuđio gorivo u ponedjeljak 20  travnja 2020. u ranim jutarnjim satima u mjestu velika nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u radni stroj u vlasništvu trgovačkog društva iz koprivnice i otuđio gorivo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.unatoč apelima, upozorenjima pa i kaznama, stalno se pali i izazivaju požari požari na otvorenom prostoru u petak 17  travnja 2020. oko 15.30 sati u blizini mjesta sesvete na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. u subotu 18. travnja 2020. oko 20.25 sati u mjestu dervišaga u blizini orljavske ulice na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. u nedjelju 19. travnja 2020. oko 20.20 sati u požegi u frankopanskoj ulici u ograđenom voćnjaku  64 godišnjak je palio granje i travu te je uslijed vjetra došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava. protiv 64-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara.  s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice policija apelira na sve građane: - pridržavajte se zakonskih odredbi  - ne palite vatru na nedozvoljenim mjestima  - ne ostavljajte upaljenu vatru bez nadzora  - ne uništavajte prirodu i okoliš  - ukoliko dođe do nekontroliranog širenja vatre odmah obavijestite vatrogasce na broj 193 policiju na broj 192 ili službu civilne zaštite na broj 112. policijska bilježnica od vikenda donosi provale, prometne nesreće i ugrožavanje prometa krađa u subotu 18  travnja 2020. u poslijepodnevnim satima u požegi u osječkoj ulici s gradilišta nepoznati počinitelj (ili više njih) je otuđio građevinski materijal. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  ugrožavao promet u subotu 18 travnja 2020. oko 1.05 sati u požegi u osječkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 47 godišnjeg vozača koji je pod utjecajem alkohola od 162 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 47-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 18. travnja 2020. oko 17.30 sati u požegi u ulici vjekoslava babukića 29-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 130 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka nije prilagodio brzinu kretanja vozila stanju i karakteristikama ceste te je vozilom prešao  na prometnu traku namijenjenu za kretanje vozila iz suprotnog smjera. tom prilikom je prednjim dijelom vozila udario u prednji lijevi dio osobnog automobila marke „ford“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 48-godišnjak. u prometnoj nesreći 48-godišnjak je lakše ozlijeđen a protiv 29-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.  tijekom proteklog vikenda dogodio se i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u pakracu u ulici andrije hebranga. policija podsjeća da i dalje traje akcija „manje oružja, manje tragedija  ova akcija omogućava građanima dobrovoljnu predaju zabranjenog i dozvoljenog oružja bez vremenskog ograničenja    protiv građana koji prijave zabranjeno i dozvoljeno oružje nadležnom tijelu radi predaje neće se pokretati prekršajni niti kazneni postupak.  dragovoljna predaja odnosi se na sve vrste oružja a osobito na oružje kategorije a   zabranjeno oružje: automatsko vatreno oružje vatreno oružje skriveno u drugim predmetima vojni projektili s eksplozivnim punjenjem eksplozivno oružje i njegovi dijelovi streljiva s probojnim eksplozivnim ili zapaljivim zrnima vojno oružje i sl.   građani koji dragovoljno žele predati oružje mogu nazvati broj policije 192. nakon poziva na njihove kućne adrese uputit će se policijski službenici u civilu s vozilom bez policijskih oznaka koji će takvo oružje preuzeti te na taj način osigurati anonimnost građana i sigurnu predaju oružja.jedan vrijeđao i omalovažavao, a drugi sa arsenalom oružja   obojica pod utjecajem alkohola u četvrtak 16  travnja 2020. oko 16 sati u požegi u ulici salaški put tijekom postupanja policijskih službenika iste je vrijeđao i omalovažavao te pogrdnim riječima nazivao 45 godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 142 promila. a tijekom tog postupanja zatečen je i 59-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 133 promila koji je kod sebe imao i policijskim službenicima predao pištolj sa sedam komada streljiva i pušku sa 12 komada streljiva koje je nepovlasno posjedovao. kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su smještena u posebnu prostoriju policije nepovlasno oružje privremeno oduzeto te će protiv 45-godišnjaka biti podnijet optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira a protiv 59-godišnjaka zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana.kutjevčanin i dvojica pleterničana malo pucali iz puške policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 23 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja kutjeva i dvojicom 21-godišnjih hrvatskih državljanina s područja pleternice koje se sumnjiči da su u subotu 4  travnja 2020. oko 20.30 sati u nenaseljenom području između mjesta grabarje i zarilac  narušavali javni redi i mir na način da su neovlašteno pucali iz puške. protiv istih slijedi optužni prijedlog.dvije prometne nesreće s materijalnom štetom   oba vozača napustila mjesto događaja, jedan nađen za drugim se traga u srijedu 15  travnja 2020. oko 13 sati u dervišagi na raskrižju ulice radničke i ulice stjepana radića dogodila se prometna nesreća koja je za posljedicu imala materijalnu štetu. 20 godišnjak je upravljao osobnim automobilom marke „toyota  požeških registarskih oznaka te oduzeo prednost prolaska 26-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. 20-godišnjak je potom napustio mjesto događaja a da oštećenom nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao te je naknadno pronađen i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog oduzimanja prednosti prolaska i napuštanja mjesta događaja. u četvrtak 16. travnja 2020. oko 1.30 sati u mjestu golobrdci nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom zbog neprilagođene brzine kretanja izgubio je nadzor nad istim i sletio s kolnika te udario u čempres i drvenu ogradu u vlasništvu 30-godišnjakinje a potom napustio mjesto događaja da oštećenoj nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao i počinio štetu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. pozivamo građane ukoliko imaju korisnih informacija o gore navedenom događaju kao i ranije evidentiranim gdje počinitelji nisu pronađeni da se jave policiji na 192 ili policijskim službenicima na terenu.policija bilježi provalu u vikendicu i napuštanje prometne nesreće provaljeno u vikendicu u razdoblju od 9  do 14. travnja 2020. nedaleko mjesta velika nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u vikendicu u vlasništvu 68 godišnjaka i otuđio nekoliko boca vina. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa . nepropisnim mimoilaženjem do nesreće u utorak 14. travnja 2020. oko 10.20 sati u mjestu zakorenje (općina brestovac) zbog nepropisnog kretanja kolnikom pri mimoilaženju došlo je do sudara između dva teretna automobila požeških registarskih oznaka kojima su upravljali 54-godišnjak i 21-godišnjak. nakon nesreće 54-godišnjak se udaljio sa mjesta događaja a da oštećenom 21-godišnjaku nije ostavio odnosno sa istim razmijenio podatke o sebi vozilu s kojim je sudjelovao u nesreći te je naknadno nađen. 21-godišnjaku je naplaćena novčana kazna zbog nepropisnog mimoilaženja a 54-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog nepropisnog mimoilaženja i napuštanja mjesta događaja. pronašao minu pri oranju iz 2  svjetskog rata u utorak 14. travnja 2020. oko 11.50 sati nedaleko mjesta cerovac pri obradi poljoprivrednog zemljišta 52 godišnjak je pronašao minobacačku minu manjeg kalibra zaostalu iz drugog svjetskog rata koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. zahvaljujemo svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija  i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer budući je i dalje moguće predati ubojita sredstva bez sankcija - pozivaju iz policijske uprave požeško-slavonske.      policijska bilježnica prepuna prekršaja za ovaj blagdanski vikend, uz marihuanu i puno alkohola provaljeno u vikendicu u razdoblju od 8  do 13. travnja 2020. u mjestu velika u blizini frankopanske ulice nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u vikendicu u vlasništvu 49 godišnjaka i otuđio alat u vlasništvu 38-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa . neovlašteno posjedovali marihuanu u subotu 11. travnja 2020. u večernjim satima u mjestu velika policijski službenici su kod 20-godišnjaka i 24-godišnjaka pronašli manju količinu marihuane. opojna sredstva su od počinitelja oduzeta te će protiv njih biti podnesen optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga. držali životinje bez nadzora u ponedjeljak 13. travnja 2020. u ranim jutarnjim satima u mjestu potočani (općina velika) 52-godišnjak i 62-godišnjak propustili su nadzor nad svojim psima koji su napustili obiteljska dvorišta te u ograđenom prostoru za držanje životinja u vlasništvu 58-godišnjaka napali domaće životinje   ovce kao i vlasnika istih. protiv 52-godišnjaka i 62-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. narušavali javni red  i mir  u petak 10. travnja 2020. oko 18 sati u pleternici u ulici matije gupca u dvorišnom prostoru 69-godišnjakinja je verbalno i tjelesno napala 52-godišnjakinju zbog čega protiv nje slijedi optužni prijedlog. istoga dana oko 22 sata u požegi u ulici eugena kvaternika 39-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 136 promila vikao i galamio. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 39-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog. u nedjelju 12. travnja 2020. oko 18.20 sati u požegi u ulici vjekoslava babukića u hodniku stambene zgrade 46-godišnjak je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) verbalno i tjelesno napao 36-godišnjakinju. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog.unatoč stalnim upozorenjima za vikend desetak požara na otvorenom prostoru u petak 10  travnja 2020. oko 21.25 sati u blizini mjesta sažije na neutvrđeni način je došlo do požara na zapuštenom zemljištu u kojem je izgorjela suha trava  i nisko raslinje. u subotu 11. travnja 2020. oko 12.45 sati u požegi u blizini ulice grgin dol na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. istoga dana oko 16 sati u požegi u ulici salaški put 60 godišnjak je plamenikom topio pčelinji vosak u limenom koritu te je došlo do zapaljenja voska prilikom čega se plamen proširio na sjenik kukuruzanu i dio krovišta obiteljske kuće. u požaru je u potpunosti izgorjela kukuruzana sjenik 15 kvadrata krova traktor dvije samohodne kosilice i trimer a materijalna šteta se procjenjuje na oko 150.00000 kuna. u ponedjeljak 13. travnja 2020. oko 14.45 sati u blizini mjesta gradac na neutvrđeni način je došlo do požara na poljoprivrednom zemljištu nepoznatog vlasnika u kojem je izgorjela suha trava  i nisko raslinje. istoga dana u večernjim satima nedaleko mjesta koprivna i rasna (općina brestovac) na neutvrđeni način je došlo do požara na neobrađenom i zapuštenom zemljištu nepoznatih vlasnika u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje i to na površini od oko 30 hektara.za vikend 3 prometne nesreće i čak 4 bijega s prometnih nesreća u petak 10  travnja 2020. oko 11.10 sati u blizini mjesta stara lipa 19 godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola od 133 promila upravljao osobnim automobilom marke „audi  slatinskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 19-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u ponedjeljak 13. travnja 2020. oko 4.15 sati u mjestu dervišaga u ulici stjepana radića 20-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal i udario u betonsku cijev kolnog ulaza u vlasništvu 64-godišnjakinje nakon čega je vozilo od siline udara odbačeno na lijevi bok te naslonjeno na metalnu ogradu i zid kuće. u prometnoj nesreći 20-godišnji vozač je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodila su se i četiri bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u zrinskoj ulici u pleternici u ulicama ivana šveara i stjepana radića i u mjestu ramanovci dok jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom bilježimo u mjestu trenkovo. policijska bilježnica   pronašli eksplozivna sredstva u požegi i seocima u četvrtak 9  travnja 2020. oko 12 sati u požegi u blizini ulice kalvarija 44-godišnjak je pronašao tijelo rasprskavajuće mine. istoga dana oko 17 sati u mjestu seoci 49-godišnjak je prilikom čišćenja u dvorišnoj prostoriji pronašao dvije ručne bombe. navedena eksplozivna sredstva je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. požar na otvorenom prostoru u četvrtak 9. travnja 2020. oko 17.15 sati u blizini mjesta mitrovac na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje.unatoč upozorenju sve više požara na otvorenom prostoru u srijedu 8  travnja 2020. oko 12.15 sati u mjestu kutjevo u blizini ulice stjepana radića na zapuštenoj poljoprivrednoj površini na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. nešto kasnije oko 16.30 sati u blizini mjesta busnovi u šumi izgorjelo je oko deset hektar suhe trave i niskog raslinja dok je oko 17.30 sati u mjestu kaptol na neutvrđeni način došlo  do požara na otvorenom prostoru u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. jučer oko 19.40 sati u mjestu cerovac kod mjesnog groblja nepoznata osoba je istresla i zapalila smeće prilikom čega se požar proširio na suhu travu.  s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice apeliramo na sve građane:   pridržavajte se zakonskih odredbi - ne palite vatru na nedozvoljenim mjestima - ne ostavljajte upaljenu vatru bez nadzora   - ne uništavajte prirodu i okoliš   ukoliko dođe do nekontroliranog širenja vatre odmah obavijestite vatrogasce na broj 193 policiju na broj 192 ili službu civilne zaštite na broj 112.biciklom s 1,30 promila odvezao se u policiju na trežnjenje ugrožavao promet  u četvrta 9  travnja 2020. oko 0.05 sati u mjestu kaptol u školskoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 45 godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 130 promila upravljao biciklom bez svijetla i bez reflektirajućeg prsluka. također je utvrđeno da kod sebe nije posjedovao e-propusnicu za napuštanje mjesta prebivališta ili stalnog boravka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 45-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja pod utjecajem alkohola upravljanja tehnički neispravnim biciklom i upravljanja bez reflektirajućeg prsluka.oprez pri spaljivanju korova dolaskom ljepših dana započela je sezona radova na poljoprivrednim površinama a samim time započeli su i radovi na čišćenju poljoprivrednih i drugih površina često spaljivanjem korova suhe trave i ostalog niskog raslinja  skrećemo pozornost na slijedeće: napominjemo: osim toga ovakvim nepromišljenim radnjama građani mogu počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine općeopasnom radnjom ili sredstvom za koje se može izreći kazna zatvora do tri godine ako je djelo počinjeno iz nehaja a ako je počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama.s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice apeliramo na sve građane:ponovno požar na otvorenom prostoru i prometna nesreća u požegi požar na otvorenom prostoru u utorak 7  travnja 2020. oko 11 sati u kutjevu u ulici zdenka turkovića na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru u kojemu je izgorjela suha trava i nisko raslinje. prometna problematika u utorak 7. travnja 2020. oko 16.55 sati u požegi na raskrižju ulica stjepana radića i industrijska 52 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „mercedes  požeških registarskih oznaka započeo je kretanje ravno u smjeru osječke ulice iako je na semaforu bilo upaljeno crveno svjetlo prilikom čega je oduzeo prednost prolaska 38-godišnjem vozaču koji je upravljao osobnim automobilom marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka i kojemu je bilo uključeno zeleno svijetlo na semaforu te se uključivao u promet iz industrijske ulice u ulicu stjepana radića. tom prilikom došlo je do udara prednjeg dijela „peugeota“ u desni prednji dio „mercedesa“. protiv 52-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog.vidno alkoholizirana kaptolčanka omalovažavala i vrijeđala policijske službenike u ponedjeljak 6  travnja 2020. oko 21.30 sati u mjestu kaptol 38 godišnjakinja je pod vidnim utjecajem alkohola (odbila alkotest) prilikom postupanja omalovažavala i vrijeđala policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smještena je u posebnu prostoriju policije i protiv nje slijedi optužni prijedlog.provalio i otuđio suhomesnate proizvode u nurkovcu u razdoblju 5 /6. travnja 2020. u mjestu nurkovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u dvorišnu prostoriju u vlasništvu 45 godišnjakinje i otuđio suhomesnate proizvode. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.ugrožavanje prometa i prometne nesreće za vikend s jednom smrtno stradalom osobom ugrožavao promet u petak 3  travnja 2020. oko 23 sata u blizini mjesta ferovac policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 48 godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 172 promila upravljao osobnim automobil marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 48-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u prometnoj nesreći smrtno stradao 23-godišnjak u nedjelju 5. travnja 2020. oko 2.30 sati policijski službenici su zaprimili dojavu da je kod mjesta knežci  došlo do slijetanja osobnog automobila marke „audi“ požeških registarskih oznaka. policijskim očevidom je utvrđeno da su se 22-godišnjak i  23-godišnjak kretali osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka te je vozač izlaskom iz zavoja ulijevo izgubio nadzor nad vozilom uslijed čega je kotačima zahvatio putnu bankinu zbog čega je izgubio nadzor nad vozilom i sletio na putnu bankinu a potom na poljoprivrednu površinu. u prometnoj nesreći 23-godišnjak je smrtno stradao. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prometne nesreće.   prometne nesreće za vikend       tijekom proteklog vikenda bilježimo i jednu prometnu nesreću s lakše ozlijeđenom osobom koja se dogodila u petak 3. travnja 2020. oko 22.45 sati u mjestu prekopakra gdje je 39-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 090 promila upravljao osobnim automobilom marke „ford“ daruvarskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal a potom krećući se po travnatoj površini prednjom stranom vozila udario u drvo oraha uslijed čega je došlo do rotacije osobnog automobila koji se poprečno zaustavio na kolniku. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 17-godišnji putnik a protiv vozača slijedi prekršajni nalog zbog vožnje nepropisnom brzinom i upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.  bilježimo i jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom koja se dogodila u kaptolu u vinogradskoj ulici.policijska bilježnica donosi: provala u emovačkom lugu, oštećen radni stroj i požar u kantrovcima teška krađa provaljivanjem u razdoblju 4 /5. travnja 2020. u mjestu emovački lug nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u prostorije u vlasništvu opg a iz donjih emovaca prilikom čega nije ništa otuđeno. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. oštećenje tuđe stvari u petak 3. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavljeno da je u požegi u industrijskoj ulici unutar kruga poduzeća nepoznati počinitelj (ili više njih) u neutvrđenom vremenskom razdoblju oštetio radni stroj u vlasništvu obrta s područja vinkovaca. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar na otvorenom prostoru u subotu 4. travnja 2020. oko 22 sata u blizini mjesta kantrovci na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem  je izgorjela suha trava i nisko raslinje.kod knežaca jutros s audijem sletio 23 godišnji mladić i na mjestu poginuo na cesti knežci - zarilac jutros iza 4 sata došlo je do slijetanja osobnog automobila audi požeških registarskih oznaka u kojemu je smrtno stradao 23-godišnji vozač  automobil je išao očito velikom brzinom jer na tom dijelu je kilometarska ravna cesta sletio s kolnika prevrnuo se udario u odvodni kanal a u prevrtanju mladić je ispao iz vozila. vozač se vraćao u obližnje grabarje gdje je stanovao.  u vozilu je bio i suvozač koji je na sreću prošao bez težih ozljeda. na samom mjestu nesreće intervenirali su jvp požeško-slavonske županije iz pleternice i dvd pleternica a policijski službenici obavljaju još očevid nesreće o kojoj ćemo sutra znati više po policijskom izvješću - istakla je glasnogovornica pu požeško-slavonske nikolina janković.brođaninu na punktu u ferovcu pronašli pištolj, pušku, streljivo i marihuanu policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 39 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja slavonskog broda kojeg su u nedjelju 29  ožujka 2020. oko 17.50 sati u mjestu ferovac prilikom kontrole prometa zatekli u osobnom automobilu slavonskobrodskih registarskih oznaka i kod kojeg su pronašli pištolj s pripadajućim spremnikom pušku streljivo i marihuanu. protiv 39-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana i zakona o suzbijanju zlouporabe opojnih droga.u prometnoj nesreći u gradcu lakše ozlijeđen 34 godišnjak u četvrtak 2  travnja 2020. oko 17.45 sati u mjestu gradac u ulici stjepana radića 38-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom pretjecao je osobni automobil kojim je upravljao 34-godišnjak koji je skretao na kolni ulaz a da se prethodno nije uvjerio da to može učiniti bez opasnosti za druge sudionike u prometu te je došlo do udara prednjeg dijela teretnog automobila u zadnju lijevu bočnu stranu osobnog automobila koji je nakon toga odbačen na putnu bankinu. u prometnoj nesreći 34-godišnjak je lakše ozlijeđen dok protiv 38-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog prekršaja nepropisnog izvođenja radnje u prometu.požar na otvorenom prostoru uz groblje u gradcu u srijedu 1  travnja 2020. oko 20 sati kod mjesnog groblja u mjestu gradac na neutvrđeni način je došlo do požara smeća unutar metalnog kontejnera u vlasništvu trgovačkog društva iz pleternice prilikom čega je izgorjela manja količina lampiona i umjetnog cvijeća. šumska krađa kraj sapne i otuđeno više stabala u vlasništvu hrvatskih šuma u razdoblju od 1  do 30. ožujka 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta sapna nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio više stabala hrasta bukve i graba u vlasništvu „hrvatskih šuma . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. domaći suhomesnati proizvodi uvijek su bili na cijeni, pa i lopovima u razdoblju 30 /31. ožujka 2020. u mjestu novi majur nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u podrumske prostorije obiteljske kuće u vlasništvu 47 godišnjakinje i otuđio razne suhomesnate proizvode. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. trojica veseljaka odbila se zaustaviti s opelom pa ih policija morala privesti a nakupili su si prilično kazni i dana zatvora u utorak 30  ožujka 2020. oko 3.50 sati u požegi u osječkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa pokušali zaustaviti osobni automobil marke „opel  požeških registarskih oznaka koji je nastavio vožnju te je zaustavljen u mjestu mihaljevci. tom prilikom je utvrđeno da je vozilom upravljao 26 godišnjak dok su se s njim u vozilu nalazila dvojica muškaraca starosti 30 i 39 godina. prilikom postupanja oni su omalovažavali i vrijeđali policijske službenike dok je 26-godišnjak oštetio policijsko vozilo te su policijski službenici nad počiniteljima uporabili sredstva prisile (tjelesnu snagu i sredstva za vezivanje). također je utvrđeno da je 26-godišnjak odbio alkotest i da je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao vozilom koje nije registrirano. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih  slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17.  zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira dok protiv 26-godišnjaka slijedi i optužni prijedlog zbog prekršaja nepostupanja po znaku policijskog službenika da se zaustavi vožnje prije stjecanja prava na upravljanje vožnje neregistriranim vozilom i odbijanja alkotesta iz zakona o sigurnosti prometa na cestama i kaznena prijava zbog kaznenog djela „oštećenje tuđe stvari“. za navedene prekršaje u prometu predviđene su novčane kazne od 3.00000 do 7.00000 kuna i 3 negativna boda zbog nepostupanja po znaku policijskog službenika da se zaustavi  od 10.00000 do 20.00000 kuna ili 60 dana zatvora te 6 negativnih bodova (odbijanje alkotesta) zatim 2.00000 kuna za vožnju neregistriranim vozilom i od 10.00000 do 20.00000 kuna ili 60 dana zatvora te 6 negativnih bodova zbog upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje dok je za prekršaj iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) predviđena novčana kazna ili kazna zatvora do 30 dana. policijska bilježnica puna   pokušali provaliti u trgovine, pronašli bombe, vožnja uz alkohol, ali i vozačica bez dozvole dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje kojim je utvrđeno da je u četvrtak 26  ožujka 2020. oko 19 sati u pleternici u mlinskoj ulici 21-godišnjak s područja pleternice verbalno i tjelesno napao 19-godišnjakinju i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. pokušali provaliti u trgovine u petak 27. ožujka 2020. u ranim jutarnjim satima u mjestu prekopakra nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu 53-godišnjaka.   u subotu 28.ožujka 2020. u večernjim satima u mjestu velika trg bana josipa jelačića nepoznati počinitelj je pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz zagreba. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao ručnu bombu u subotu 28. ožujka 2020. na području grada požege 23-godišnjak je policijskim službenicima predao jednu ručnu bombu koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. pronašao bombu u subotu 28. ožujka 2020. u mjestu šeovica 27-godišnjak je prilikom čišćenja korova pronašao jednu ručnu bombu za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata. navedena bomba je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. požar  u nedjelju 29. ožujka 2020. oko 20.30 sati u blizini mjesta gradac na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru prilikom čega je izgorjela suha trava.  ugrožavali promet u subotu 28. ožujka 2020. oko 16.05 sati u mjestu brestovac u požeškoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 66-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 145 promila upravljao osobnim automobilom marke „zastava  požeških registarskih oznaka. 66-godišnjak je prilikom postupanja vrijeđao policijskog službenika te je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i vrijeđanja ili omalovažavanja policijskog službenika. u nedjelju 29. ožujka 2020. oko 21.05 sati u blizini kutjeva policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 27-godišnjakinju koja je prije stjecanja prava na upravljanje upravljala osobnim automobilom marke „audi“ koprivničkih registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 27-godišnjakinja je smještena u posebnu prostoriju policije i protiv nje slijedi optužni prijedlog. bez vozačke sletjela s teretnim mercedesom u kuli, a požežanin u čišćenju pronašao tri ručne bombe dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 32 godišnjakom s područja lipika koji je tijekom 2019  godine počinio kazneno djelo „povreda obveze vođenja trgovačkih i poslovnih knjiga  na način da  kao odgovorna osoba trgovačkog društva nije u zakonom predviđenom roku dostavio poslovne knjige poreznoj upravi te na taj način onemogućio pravodoban i cjelovit uvid u obveze svojih poreza i doprinosa. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao tri ručne bombe u četvrtak 26. ožujka 2020. na području grada požege 53-godišnjak je prilikom čišćenja dvorišta pronašao tri ručne bombe koje je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i one su pohranjene u prostorije policije do uništenja. prometna problematika  u četvrtak 26. ožujka 2020. oko 16.30 sati u mjestu kula 22-godišnja vozačica koja je prije stjecanja prava na upravljanje motornim vozilima upravljala teretnim automobilom marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubila je nadzor nad vozilom te sletjela na putnu bankinu i putni kanal uslijed čega je udarila u kolni ulaz u vlasništvu 61-godišnjakinje. nakon prometne nesreće 22-godišnjakinja je napustila mjesto događaja a da nije ostavila podatke o sebi i vozilu kojim je upravljala no ubrzo su je pronašli policijski službenici i protiv nje slijedi optužni prijedlog.alkoholiziran s 2,10 promila ugrožavao promet i neovlašteno posjedovao pušku s optikom, pištolj i streljivo u automobilu u srijedu 25  ožujka 2020. oko 7.40 sati u pleternici u vinogradskoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 35 godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 210 promila upravljao osobnim automobilom marke „seat  slavonskobrodskih registarskih oznaka. nadalje vizualnim pregledom vozila uočena je jedna puška s ugrađenom optikom i prigušivačem te jedan pištolj i 98 komada streljiva. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 35-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja.uplatio za motor od automobila preko 13 tisuća kuna ali ga nikada nije vidio prijavio prijevaru u ponedjeljak 23  ožujka 2020. policijskim službenicima je prijavio 42 godišnjak s područja pakraca da je putem oglasa pronašao motor za vozilo te putem telefona kontaktirao nepoznatu osobu i dogovorio kupnju za iznos od preko 13 tisuća kuna te je dana 28. veljače uplatio dogovoreni iznos no međutim do današnjeg dana motor nije isporučen niti mu se nepoznata osoba javlja te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave a policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola u ponedjeljak 23. ožujka 2020. oko 22.05 sati u blizini mjesta gradište policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 46-godišnjeg vozača koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka a pod utjecajem alkohola od 146 promila. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 46-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog.  prometne nesreće tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske tijekom protekla 24 sata bilježimo jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi na trgu svetog trojstva.policija na punktovima kontrolira ulaz u požeško slavonsku županiju iz međugradskih pravaca, ali i kretanje osoba unutar županije brestovac - policijski službenici pu požeško-slavonske na punktovima kontroliraju ulazak u požeško-slavonsku županiju iz međugradskih pravaca ali i kretanje osoba unutar županije koje nemaju propusnicu za kretanje zbog posla ili drugih dužnosti   na jednom takvom punktu u brestovcu nazočili smo kontroli vozila iz pravca nove gradiške i pakraca koji se kreću prema gradu požegi. vozači se uglavnom pridržavaju propisa o kretanju imaju propusnice jer se najveći dio prometa odvija s kamionima i dostavnim vozilima. vrlo malo ima osobnih automobila no bili smo svjedoci i vraćanja pojedinih automobila u kojima vozači nisu imali propusnicu. nije zabilježen za našeg boravka niti jedan slučaj kršenja samoizolacije. na punktu je nazočila i glasnogovornica pu nikolina janković koja nam je tom prilikom istakla slijedeće: - dana 23. ožujka 2020.g. na snagu je stupila odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. sukladno odluci ovisno o okolnostima građani moraju nabaviti propusnice za ulazak i izlazak s područja prebivališta odnosno stalnog boravišta od nadležnih tijela. policijski službenici kontroliraju putnike te provjeravaju imaju li kod sebe propusnice za ulazak i izlazak s područja prebivališta i stalnog boravišta. punktovi su postavljeni u suradnji sa susjednim pu kako bi bili pokriveno cijelo područje a isto tako policijski službenici provode i nadzor odluke na području cijele pu. stožeri civilne zaštite gradova i općina na području naše županije nadležni su za izdavanje propusnica te je na njihovim web stranicama objavljen obrazac zahtjeva u kojem građani trebaju obrazložiti potrebu za izdavanje propusnice. uz stožere civilne zaštite za izdavanje pojedinih vrsta propusnica nadležne su odgovorne osobe u pravnoj osobi i liječnici obiteljske medicine. također policijski službenici kontinuirano provode kontrolu osoba koje se nalaze u samoizolaciji. na području naše pu do sada je smo evidentirali 71 dojavu građana i utvrdili 19 mjera kršenja samoizolacije o čemu smo obavijestili državni inspektorat radi poduzimanja daljnjih mjera. policija kreće u nadziranje odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka policijski službenici na prilaznim pravcima gradova i mjesta nadzirat će provođenje odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka policijski službenici od ponoći na području cijele pu požeško slavonske započinju nadzirati provedbu odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka koju je stožer civilne zaštite rh donio u cilju smanjenja mogućnosti širenja zaraze koronavirusom  obveza je građana da se mjere dosljedno pridržavaju. kako bi se spriječilo širenje zaraze dnevne migracije moraju se svesti na najmanju moguću mjeru a to znači dosljedno pridržavanje odluke radi čega je odgovornost na građanima da poštuju zabranu te da napuštaju mjesta prebivališta i stalnog boravka samo i isključivo uz valjanu propusnicu izdanu sukladno odluci ovjerenu i potpisanu od strane odgovorne osobe u pravnoj osobi ili izabranog liječnika obiteljske medicine ili nadležnog stožera civilne zaštite. policijski službenici na prilaznim pravcima gradova i mjesta nadzirat će provođenje odluke radi čega postoji mogućnost stvaranja gužvi. prednost prolaza imat će vozila hitnih službi.  u interesu je svih da prate upute i zapovijedi policijskih službenika na terenu te prilikom kontrole pripreme propusnicu i osobni dokument koji će dati na uvid policijskim službenicima.crna kronika za vikend   ostao bez novca sa kartice, držala psa bez nadzora, dragovoljno predao strojnicu i streljivo s izgubljene kartice skinute 2 000 kuna u subotu 21. ožujka 2020. policijskim službenicima je prijavio 53-goidšnjak s područja velike da mu je nepoznati počinitelj s bankovne kartice koju je izgubio dana 20. ožujka s bankomata na području grada požege podigao novčani iznos od dvije tisuće kuna. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. držanje životinje bez nadzora u petak 20. ožujka 2020. oko 6.40 sati u pakracu u ulici petra preradovića pas pasmine pit bull kojeg je 63-godišnjakinja šetala bez nadzora skočio je i režao na 43-godišnjaka što je kod njega izazvalo strah. protiv 63-godišnjakinje slijedi optužni prijedlog zbog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. dragovoljno predao oružje i streljivo u petak 20. ožujka 2020. na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu strojnicu i 200 komada streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.  požar  u petak 20. ožujka 2020. oko 13.45 sati u blizini mjesta stražeman 65-godišnjakinja je palila suhu travu i lišće te je ostavila požar bez nadzora a koji se proširio na drvenu nadstrešnicu koja je izgorjela. protiv 65-godišnjakinje slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 21  ožujka 2020. oko 19.45 sati između mjesta pleternica i frkljevci 41 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  požeških registarskih oznaka iz zasad neutvrđenih razloga prešao je vozilom na prometni trak namijenjen za kretanje vozila iz suprotnog smjera prilikom čega je udario prednjim lijevim dijelom vozila u lijevu bočnu stranu i stražnji lijevi kotač osobnog automobila marke „kia“ slavonskobrodskih registarskih oznaka a kojim je upravljala 25-godišnjakinja. uslijed udarca došlo je do zanošenja i udara „kie“ u zaštitnu ogradu dok je 41-godišnjak nastavio vožnju nakon čega je udario u zaštitnu ogradu odbio se te sletio u putni kanal i slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prometne nesreće.  tijekom proteklog vikenda dogodile su se i dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u požegi u ulici kralja krešimira i u gradcu u ulici stjepana radića.upozorenje građanima: ne nasjedajte na prevarante na kućnom pragu! prema prikupljenim informacijama počinitelji muške i ženske osobe nose zaštitne maske i plava odijela lažno se predstavljaju kao djelatnici civilne zaštite koji prikupljaju podatke o osobama na adresi  kao kod svih prijevara ovakve vrste nakon što uđu u stan ili kuću počinitelji iskorištavaju povjerenje  građana i dovode ih u zabludu ili jednostavno iskorištavaju nepažnju građana i otuđuju predmete veće vrijednosti.upozoravamo vas da se radi o prevarantima!kako bi se zaštitili savjetujemo vam:•    pripazite koga puštate u svoj dom!•    u slučaju nenajavljenih posjeta ne otvarajte vrata dok ne provjerite tko je posjetitelj i što želi!•    vjerodostojnost posjetitelja provjerite bez otvaranja vrata kroz ''špijunku'' ili korištenjem sigurnosnog lanca!•    ne ustupajte osobne podatke jer je njihovo prikupljanje protuzakonito i cilj mu je zlouporaba!•    ako je nepozvana osoba uporna u nakani ulaženja u vaš dom o tome žurno obavijestite policiju na broj 192 ili susjede!•    dojavite službi 192 sva opažanja o sumnjivim i nepoznatim osobama!•    pomozite svojim starijim susjedima pripazite ih! oni su najčešće mete tzv. prijevara na kućnom pragu! upoznajte ih s ovom obavijesti!informacija o pojavi ovog modusa prijevare odmah je proslijeđena operativnom sastavu odnosno svim policijskim službenicima na terenu u republici hrvatskoj.jaki potres su osjetili i stanovnici požeštine, no bez većih šteta požega   nekoliko udara potresa rano jutros koji je izazvao velike štete u zagrebu osjetili su i stanovnici požeštine  na sreću u požeštini nije bilo većih šteta osim pojedinih pokazatelja potresa napuknuća zidova mjestimičnog otpadanja žbuke. za sada nas je ovaj potres malo uznemirio pa uz koronu virus imamo i još jednu brigu više. tlo se postepeno smiruje pa je za očekivati još po koji manji potres koji su već uslijedili kasnije tijekom dopodneva. kod 20 godišnjaka pronašli marihuanu a požar na otvorenom prostoru u busnovima požar na otvorenom prostoru u četvrtak 19  ožujka 2020. oko 16 sati u blizini mjesta busnovi na neutvrđeni način je došlo do požara na neobrađenoj poljoprivrednoj površini prilikom čega su izgorjeli suha trava i nisko raslinje. neovlašteno posjedovao marihuanu u četvrtak 19. ožujka 2020. oko 18 sati na području grada požege policijski službenici su kod 20-godišnjaka pronašli marihuanu zbog čega protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga.utopilo se dijete u kaptolačkom jezeru   pronađeno tijelo 14-godišnjaka kaptol - prema zasad dostupnim informacijama u jezeru bistra u kaptolu utopilo se dijete a kako neslužbeno doznajemo radi se o djetetu u starosti od 14 godina koje je iz golog brda  na terenu su dvd kaptol dvd alilovci hgss stanica požega policija te djelatnici hitne pomoći a stigli su i pripadnici gorske službe spašavanja s dva vozila te se uz pomoć čamca i drona još uvijek traga za nestalim djetetom.  na noge je dignuto preko 30 vatrogasaca koji također daju sve od sebe da pronađu utopljeno dijete. prema neslužbenim informacijama hgss stanica požega zatražila je pomoć kolega iz hgss-a stanice slavonski brod da im se pridruže u potrazi. očekuju se ronioci koji će pomoću podvodne kamere pokušati pronaći tijelo a isto tako neslužbeno doznajemo da su se na mjestu nesreće odmah nakon poziva u pomoć našli i djelatnici općine kaptol koji su nesebično odlučili skočiti u jezero kako bi pomogli unesrećenom dječaku.  - policijski službenici postupaju po dojavi koja je zaprimljena danas oko 15 sati da je u jezeru u blizini mjesta kaptol došlo do utapanja 14-godišnjeg djeteta. još uvijek tragamo za tijelom nakon čega slijedi policijski očevid i utvrđivanje svih okolnosti navedenog događaja - rekla je glasnogovornica pu požeško-slavonske nikolina janković. o okolnostima ove nesreće imat ćemo više informacija nakon službenog policijskog izvješća. dodano u 18:55 - danas oko 18.15 sati u jezeru u blizini mjesta kaptol pronađeno je mrtvo tijelo 14-godišnjaka. u tijeku je policijski očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog događaja.   foto: 034 portalpožar na otvorenom prostoru u utorak 17  ožujka 2020. oko 17.45 sati u blizini mjesta oblakovac na zapuštenom zemljištu je na neutvrđeni način došlo do požara suhe trave i niskog raslinja. dolaskom sunčanih i toplih dana građani lijepo vrijeme koriste za obavljanje radova na otvorenom pa tako i za spaljivanja trave i korova na poljoprivrednim i drugim površinama koje uz nedostatak opreza često dovede do požara širih razmjera. istovremeno još uvijek za trajanja sezone grijanja posebice za vjetrovita vremena češći su požari na građevinskom objektima i obiteljskim kućama. upozoravamo građane da prilikom spaljivanja biljnog otpada na otvorenim prostorima prvenstveno šumama i poljoprivrednim površinama posebnu pozornost obrate pri rukovanju vatrom ili lakozapaljivim predmetima koji bi mogli izazvati požare. takvi se požari zbog nedovoljne pozornosti mogu proširiti na šume stambene i gospodarske objekte te ugroziti ljudske živote. osim direktne materijalne štete prouzrokovane požarom gašenje iziskuje angažiranje dodatnih ljudskih i materijalno tehničkih sredstava stoga je nužno upozoriti na odgovorno ponašanje. apeliramo na građane da posebnu pozornost obrate na moguću pojavu izbijanja otvorene vatre u njihovoj okolini te na osobe koje bi se s tim mogle dovesti u vezu kao i da saznanja o tome odmah dojave policiji na broj 192 ili 112.          također pozivamo građane da dosljedno poduzimaju propisane sigurnosne mjere prilikom spaljivanja na otvorenom prostoru te da poštuju odluke lokalne samouprave (županijske gradske ili općinske) o spaljivanju korova trave i drugog otpada biljnog porijekla u kojoj su propisani uvjeti za spaljivanje. posebno podsjećamo na sljedeće: - spaljivanje korova i biljnog otpada potrebno je obavljati na za to predviđenim mjestima i u određeno vrijeme sukladno odredbama zakona o šumama i odlukama o spaljivanju korova i biljnog otpada koju donose gradovi općine ili županije; - mjesto na kojem se pali vatra ili se spaljuju grane i ostali biljni otpad mora biti dovoljno udaljeno od objekata krošanja stabala kao i od električnih vodova i njihovih stupova da ih plamen ili prelijetanje iskri ne mogu zahvatiti; - tlo na kojem se loži vatra ili se spaljuje granje i otpaci mora biti očišćeno od trave i drugog gorivog materijala te je mjesto spaljivanja potrebno izolirati ili na drugi način očistiti sigurnosni pojas u širini najmanje 5 metara; - spaljivanju granja i otpadaka moraju biti nazočne osobe koje su zapalile vatru a uz sebe trebaju imati sredstva i opremu za početno gašenje požara. osoba koja je naložila vatru dužna ju je ugasiti i tek kad je vatra potpuno ugašena a to se utvrđuje prebacivanjem pepela i polijeva­njem vodom smije napustiti to mjesto; - zabranjeno je spaljivanje korova i loženja vatre na otvorenom prostoru za vrijeme vjetra i noću; - zabranjeno je u šumi i na udaljenosti 200 metara od šume spaljivati suhu travu korov i druge tvari kao i ložiti otvorenu vatru bez odobrenja pravne osobe koja gospodari šumom i šumskim zemljištem; - ako osoba koja spaljuje korov i loži vatru na otvorenom prostoru ne može donijeti sigurnu procjenu može li tom vatrom ugroziti druge površine i objekte dužna je obavijestiti najbližu vatrogasnu udrugu ili javnu vatrogasnu postrojbu neposredno ili putem telefona najmanje tri sata prije spaljivanja. napominjemo: temeljem zakona o zaštiti od požara za fizičku osobu koja izazove požar propisana je novčana kazna od 15.000 do 150.000 kuna ili kazna zatvora do 60 dana. istim je zakonom propisano da će se osoba koja izazove požar iz nehaja što je najčešći slučaj kod požara otvorenih prostora kazniti za prekršaj novčanom kaznom od dvije do 15.000 tisuća kuna; istim je zakonom propisana i novčana kazna u iznosu od 1.00000 do 15.00000 kuna za prekršaj fizičke osobe koja ne prijavi nastanak požara i ne dostavi sve informacije o požaru; osim toga ovakvim nepromišljenim radnjama građani mogu počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine opće opasnom radnjom ili sredstvom za koje se može izreći kazna zatvora do tri godine ako je djelo počinjeno iz nehaja a ako je počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama. samo savjesnim ponašanjem i brigom za okolinu smanjit ćemo mogućnost izbijanja većih požara koji bi mogli imati i tragične posljedice.iz policijske bilježnice požar u utorak 17  ožujka 2020. oko 3.45 sati u blizini mjesta bešinci na zasad neutvrđeni način došlo je do požara gospodarske zgrade u vlasništvu 49 godišnjaka. slijedi policijski očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog požara. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u ponedjeljak 16. ožujka 2020. u vremenu od 10.30 do 10.45 sati u požegi u industrijskoj ulici na parkiralištu trgovačkog centra nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u osobni automobil marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka a kojeg je 56-godišnjakinja prethodno parkirala na obilježeno parkirališno mjesto. nakon udara nepoznati vozač je napustio mjesto događaja i policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem.  istoga dana oko 21.15 sati u požegi u ulici dr. franje tuđmana nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege nakon čega je napustio mjesto događaja i policijski službenici tragaju za počiniteljem.vikend bogat narušavanjem javnog reda i mira u požegi uz obveznu alkoholiziranost sudionika u subotu 14  ožujka 2020. oko 22.30 i 23.30 sati u požegi u ulici snježne gospe 52 godišnjak (091 promil) i 25-godišnjak (207 promila) su u dva navrata nakon upozorenja policijskih službenika odbili ugasiti glazbu a koja se čula van na ulicu i koja je ometala druge građane u noćnom odmoru. također je 25-godišnjak oko ponoći na ulici vikao i galamio. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 25-godišnjak i 52-godišnjak su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi optužni prijedlog.   u nedjelju 15. ožujka 2020. oko 3.45 sati u požegi na trgu svetog trojstva 38-godišnjak (098 promila) i 45-godišnjak (138 promila) su se verbalno i tjelesno sukobili sa dvojicom muškaraca starosti 31 i 32 godine prilikom čega su oštetili poklopac motora i prednji desni dio osobnog automobila u vlasništvu 34-godišnjaka. protiv 38-godišnjaka i 45-godišnjaka slijedi optužni prijedlog. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje prilikom čega je utvrđeno da je u subotu 7. ožujka 2020. oko 2.30 sati u požegi u cehovskoj ulici u ugostiteljskom objektu i izvan njega 25-godišnjak tjelesno napao muškarca starosti 19 godina i dvojicu muškaraca starosti 20 godina dok je 20-godišnjak tjelesno napao dvojicu 20-godišnjaka. tom prilikom su tri muškarca starosti 20-godina lakše ozlijeđena dok protiv 19-godišnjaka 20-godišnjaka i 25-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.akcija kontrole prometa za vikend donijela 111 prekršitelja, 14 sa alkoholom, 29 malo bržih i 37 bez pojasa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 111 prekršaja  od toga broja ističe se osam prekršaja korištenja mobitela tijekom vožnje 14 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 29 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina i 37 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 95 km/h dok najveća najveća predložena novčana kazna predviđena je za prekršaj od 13. ožujka 2020. 37 godišnjaku koji je koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola od 196 promila upravljao osobnim automobilom marke „mazda  ugrožavao promet u požegi u priorljavskoj ulici izdan je prekršajni nalog na novčani iznos od 20.00000 kuna te zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od 6 mjeseci.počela sezona požara na otvorenom u petak 13  ožujka 2020. oko 6.45 sati u požegi u ulici stjepana radića prilikom zagrijavanja ispušne grane motora i prijenosa topline došlo je do požara na osobnom automobilu marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 25 godišnjakinja. istoga dana oko 12 sati između mjesta nova lipovica i latinovac na neutvrđeni način je došlo do požara suhe trave i niskog raslinja. u subotu 14. ožujka 2020. oko 12.15 sati u kutjevu u ulici republike hrvatske 38-godišnjak je u dvorištu obiteljske kuće bez nadzora palio drveni otpad te je uslijed djelovanja vjetra došlo do prijenosa žari na drveni čardak u vlasništvu 65-godišnjaka. protiv 38-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara. u nedjelju 15. ožujka 2020. oko 13 sati u mjestu ćosinac na poljoprivrednoj površini na neutvrđeni način je došlo do požara prilikom čega je izgorjela suha trava i nisko raslinje.pojačane mjere u prometu usmjerene na korištenje sigurnosnog pojasa tijekom cijelog tjedna policijski službenici provode akciju u prometu usmjerenu na korištenje sigurnosnog pojasa   požega - tijekom cijelog ovog tjedna odnosno u razdoblju od 9  do 15. ožujka na području policijske uprave požeško-slavonske provodi se preventivno-represivna akcija usmjerena na korištenje sigurnosnog pojasa a danas su policijski službenici provodili pojačane mjere vezane za navedenu akciju. s policijskim službenicima tijekom provođenja akcije danas su bili predstavnici medija te policijski službenik za preventivu i metodologiju u cestovnom prometu davor bašić i glasnogovornica policijske uprave požeško-slavonske nikolina janković. uz alkohol brzinu i mobitel pojas je jedan od tzv. četiri „ubojice u prometu . što se tiče policijske uprave požeško-slavonske u protekloj godini zabilježeno je 1220 prekršaja nekorištenja pojasa. skrećemo pozornost da su od 1. kolovoza 2019. na snazi izmjene i dopune zakona o sigurnosti prometa na cestama pa je tako kazna za nekorištenje sigurnosnog pojasa s petsto kuna povećana na tisuću kuna. također je zakonom propisano da se pojas obavezno koristi i na zadnjim sjedištima a policijski službenici pu požeško-slavonske će i dalje kontinuirano provoditi akcije u prometu vezane za ovakvu vrstu prekršaja. tijekom cijelog tjedna akcija na korištenje sigurnosnog pojasa tijekom ovog tjedna odnosno u razdoblju od 9  do 15. ožujka. na području pu požeško slavonske provodi se preventivno-represivna akcija usmjerena prvenstveno na korištenje sigurnosnog pojasa. u  petak 13. ožujka policijski službenici će pojačano provoditi nadzor korištenja sigurnosnog pojasa. pojačani nadzor vodeći računa da se ne stvaraju zastoji u odvijanju prometa policijski službenici će provoditi na više nadzornih mjesta na cestama naše županije stoga upozoravamo vozače da se pridržavaju prometnih propisa. najava pojačanih mjera u prometu  policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. također će se  u noći sa subote na nedjelju 14./15. ožujka 2020. provoditi  preventivno-represivna akcija pojačanog nadzora vozača pod utjecajem alkohola i droga. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.policijska bilježnica   vožnjom unatrag udario u 81-godišnju pješakinju u četvrtak 12  ožujka 2020. oko 14.45 sati u požegi u njemačkoj ulici na parkiralištu 32-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „fiat  požeških registarskih oznaka kretao se unazad s obilježenog parkirališta na kolnik pristupne ceste a da se nije uvjerio da tu radnju može učiniti bez opasnosti za druge sudionike u prometu prilikom čega je udario u 81-godišnju pješakinju koja je lakše ozlijeđena. protiv vozača slijedi prekršajni nalog. tijekom protekla 24 sata dogodile su se i dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u požegi u ulicama njemačka i zrinska te jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u kutjevu u ulici republike hrvatske. požar na vw golfu u ulici stjepana radića požega   jutros iza 730 sati vatrogasci javne vatrogasne postrojbe grada požega dobili su dojavu o požaru na automobilu u požeškoj ulici stjepana radića  došlo je do samozapaljenja na automobilu vw golf požeških registracijskih oznaka. brzom intervencijom jvp grada požega spriječen je veći požar i vatra je ugašena. na golfu je nastala materijalna šteta i slijedi očevid policijskih službenika pp požega. malo veseliji "borac protiv osmanlija" pao prilikom povratka iz "bitke" u kanal u jagodnjaku požega   danas se obilježava dan grada požege i proslavlja blagdan grgureva spomen na poznatu bitku u istjerivanju osmanlija iz naše požeške kotline  uglavnom su velika obilježavanja u organizaciji grada i tz otkazana no brojne fešte i pucanje iz topova i mužara ponovno je pokazalo da požežani dostojno proslave ovu bitku za pamćenje. no u toj proslavi a još više nakon proslave bude i "žrtava" što od baruta iz topova što od padova nakon višestrukih zdravica. tako je stradao i jedan 50-godišnji požežanin koji se već u mraku nakon brojnih ispijenih zdravica vraćao iz "bitke" te tom prilikom završio u malo dubljem kanalu u jagodnjaku. nije ga se moglo lako izvući od tamo jer je bilo dosta nepristupačno a i "borac" je zadobio u padu ozljede pa je morala intervenirati i hgss služba stanica požega. nakon njihove intervencije 50-godišnjeg muškarca su izvadili uz pomoć tehnike na nosilima i hitna medicinska pomoć ga otpremila u ožb požega.nepoznati počinitelj srušio motorkom stablo na stup od hep a i prekinuo vodove u utorak 10  ožujka 2020. oko 17.30 sati u šumskom dijelu u blizini mjesta subocka (kod lipika) nepoznati počinitelj (ili više njih) je uporabom motorne pile srušio stablo koje je palo na električne vodiče dalekovoda uslijed čega je došlo do oštećenja betonskih stupaca u vlasništvu „hep -a i prekida isporuke električne energije u okolnim naseljima. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „uništenje ili oštećenje javnih naprava“.iz policijske bilježnice   provaljeno u trgovinu, u pretrazi pronađena marihuana provaljeno u trgovinu u razdoblju 9 /10. ožujka 2020. u mjestu velika u ulici stjepana radića nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovinu u vlasništvu zadruge iz jakšića i otuđio novac cigarete i razna alkoholna pića. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. u pretrazi pronađena marihuana u utorak 10. ožujka 2020. policijski službenici su temeljem naredbe prekršajnog odjela općinskog suda u požegi pretražili obiteljsku kuću na području požege u kojoj prebiva 23-godišnjak i pronašli marihuanu i manju količinu sjemenki marihuane. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe opojnih droga. dragovoljno predao streljivo u utorak 10. ožujka 2020. na području pakraca anonimni građanin je predao policijskim službenicima 75 komada raznog streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja. prometna problematika u utorak 10. ožujka 2020. oko 12 sati u mjestu velika u industrijskoj ulici 23-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „man  požeških registarskih oznaka dolaskom do prijelaza ceste preko željezničke pruge nije zaustavio vozilo iako su bili upaljeni svjetlosno zvučni znaci koji upozoravaju da će se uređaj za zatvaranje prometa početi spuštati uslijed čega je došlo do udara polubranika u vozilo. protiv 23-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog.iz policijske bilježnice   krađa mobitela i dva ugrožavanja prometa za po 20 tisuća kuna prijavio krađu mobitela u ponedjeljak 9  ožujka 2020. policijskim službenicima je prijavio 50-godišnjak da mu je u subotu 6. ožujka u poslijepodnevnim satima u požegi u ulici matice hrvatske u ugostiteljskom objektu nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio mobitel marke „samsung . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljna predaja oružja u ponedjeljak 9. ožujka 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu automatsku pušku a koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. ugrožavali promet u ponedjeljak 9. ožujka 2020. oko 10.35 sati u mjestu prekopakra policijski službenici su u prometu zatekli 62-godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom marke „škoda“ daruvarskih registarskih oznaka a pod utjecajem alkohola od 236 promila. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 62-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog te će u jutarnjim satima biti doveden u prekršajni odjel općinskog suda u bjelovaru radi provođenja prekršajnog postupka. istoga dana oko 10.40 sati također u mjestu prekopakra u prometu je zatečen 52-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu  u koncentraciji od 204 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka. 52-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njega slijedi optužni prijedlog. predviđena novčana kazna za navedene prekršaje je od 10 do 20.00000 kuna ili kazna zatvora u trajanju do 60 dana te šest negativnih bodova. bogata policijska bilježnica za vikend   od provala, narušavanja javnog reda, do alkoholiziranih vozača provaljeno u prostorije sportskog kluba u petak 6  ožujka 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu zagrađe nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u prostorije nogometnog klupa i otuđio kosilicu i prijenosno računalo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. pokušao provaliti u trgovinu  u petak 6. ožujka 2020. u večernjim satima u požegi u ulici vanje radauša nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz siska. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. omalovažavao i vrijeđao policijskog službenika u subotu 7. ožujka 2020. oko 8 sati u požegi na raskrižju ulica dr. franje tuđmana i vukovarska 67-godišnjak je revoltiran što mora čekati u koloni vozila omalovažavao i vrijeđao policijskog službenika koji je regulirao promet. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. narušavao javni red i mir u nedjelju 8. ožujka 2020. oko 9 sati mjestu antunovac u ulici poljanska ispred ugostiteljskog objekta 42-godišnjak je verbalno napao 31-godišnjaka zbog čega protiv njega slijedi optužni prijedlog. dragovoljna predaja oružja i streljiva u petak 6. ožujka 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri automata i streljivo koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja. požar na otvorenom prostoru u nedjelju 8. ožujka 2020. oko 16 sati u blizini mjesta sulkovci na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. ugrožavao promet vozeći bez dozvole i pod utjecajem alkohola  u nedjelju 8. ožujka 2020. oko 4.45 sati u pakracu na trgu pape ivana pavla ii 22-godišnjak koji je bez položenog vozačkog ispita i pod utjecajem alkohola od 107 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen  daruvarskih registarskih oznaka nije se kretao obilježenom prometnom trakom uslijed čega je desnim kotačem vozila zahvatio travnatu površinu i oštetio četiri betonska cvijetnjaka u vlasništvu općinskog suda. nadalje je utvrđeno da mu je 21-godišnjak dao vozilo na upravljanje iako je znao da nema položeni vozački ispit i da je pod utjecajem alkohola. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 22-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog nepropisnog kretanja vozilom vožnje pod utjecajem alkohola i vožnje vozilom prije stjecanja prava na upravljanje dok protiv 21-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog davanja vozila na upravljanje osobi bez položenog vozačkog ispita i pod utjecajem alkohola.u prometnoj nesreći na motociklu smrtno stradao 29 godišnjak u subotu 7  ožujka 2020. oko 16.20 sati u mjestu drškovci u ulici braće radić 29-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „husaberg  požeških registarskih oznaka odnosno vozilom one kategorije koja nije upisana u njegovu vozačku dozvolu. vozač je koristio zaštitnu kacigu u vožnji ali nije svoje vozilo držao što bliže desnom rubu kolnika i na tolikoj udaljenosti od njega da s obzirom na brzinu kretanja vozila uvjete te stanje i osobine ceste ne ugrožava druge sudionike u prometu i ne izlaže sebe opasnosti prilikom čega je sletio vozilom na zapadni nogostup. pri tome je prednjim krajem vozila udario u stup javne rasvjete a zatim u metalnu ogradu u vlasništvu 59-godišnjaka. u prometnoj nesreći vozač je smrtno stradao dok je 27-godišnji putnik lakše ozlijeđen. slijedi izvješće nadležnom državnom odvjetništvu.        tijekom proteklog vikenda dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u pleternici na trgu hrvatskih branitelja i dva bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u županijskoj ulici i na trgu svetog trojstva.najava nove akcije u prometu za ovaj vikend   akcent na četiri najveće ubojice i prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.mopedom udario u volkswagen i odvezao se dalje u četvrtak 5  ožujka 2020. oko 13.30 sati u mjestu mihaljevci na raskrižju ulica kolodvorska i kralja tomislava nepoznati vozač koji je upravljao moped nije se zaustavio na znak obaveznog zaustavljanja već je nastavio vožnju i udario u osobni automobil marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 53 godišnjakinja. nakon sudara vozač mopeda je napustio mjesto događaja a da nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao i policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem.krađa goriva iz kamiona a u tekiću 40 godišnjak pod utjecajem alkohola pravio nered iz teretnog automobila otuđeno gorivo u razdoblju 3 /4. ožujka 2020. u požegi u industrijskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz teretnog automobila marke „scania  požeških registarskih oznaka a koji je u vlasništvu 28-godišnjaka otuđio veću količinu goriva. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. u tekiću narušavao javni red i mir  u srijedu 4. ožujka 2020. oko 17 sati u mjestu tekić 40-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 226 promila vikao i galamio na 52-godišnjaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 40-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.vozilom udario u pješakinju i napustio mjesto događaja u srijedu 4  ožujka 2020. oko 18.45 sati u pakracu na trgu pape ivana pavla ii nepoznati vozač koji je upravljao zasad nepoznatim vozilom dolaskom do obilježenog pješačkog prijelaza nije se približavao sigurnosnom brzinom tako da ne ugrožava pješake koji su već stupili na pješački prijelaz prilikom čega je prednjim dijelom vozila udario u 62 godišnju pješakinju. u prometnoj nesreći pješakinja je teško ozlijeđena dok je nepoznati vozač napustio mjesto događaja a da nije pružio pomoć ozlijeđenoj osobi niti sačekao dolazak policijskih službenika. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenih djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu  i „ne pružanje pomoći“. policija poziva građane ukoliko imaju informacije o navedenoj prometnoj nesreći da se jave u najbližu policijsku postaju ili telefonskim putem na broj 192.prometna između dva osobna automobila u raskrižju orljavske i runjaninove ulice  požega   u samom raskrižju orljavske ulice i ulice josipa runjanina nešto iza 9 sati došlo je do prometne nesreće  sudarila su se dva osobna automobila i na sreću nema ozlijeđenih osoba već samo materijalna šteta. i na ovom raskrižju često se događaju prometne nesreće pa to komentiraju i vozači da je nekada u samom raskrižju bilo veće ogledalo u orljavskoj ulici te se lakše moglo vidjeti nailazeće vozilo. možda da odgovorni za cestovnu signalizaciju i sigurnost prometa povedu računa o tome i da postave veće ogledalo jer na taj način oni koji dolaze iz ulice josipa runjanina bolje bi vidjeli vozila koja dolaze iz oba prometna pravca u orljavskoj ulici. policijski službenici pp požega provode očevid prometne nesreće i o svemu ćemo izvijestiti po njihovom izvješću.u prometnoj nesreći teško ozlijeđen 18 godišnjak u ponedjeljak 2  ožujka 2020. oko 13.20 sati u požegi u ulici sv. roka 68-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  požeških registarskih oznaka nije se obilježenom pješačkom prijelazu približavao sigurnosnom brzinom odnosno tako da može zaustaviti svoje vozilo kako bi propustio pješaka uslijed čega je udario u 18-godišnjaka koji je tom prilikom teško ozlijeđen. nad vozilom je izvršen izvanredni tehnički pregled te je utvrđeno da je tehnički neispravno (neispravni kočioni mehanizam). protiv 68-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „izazivanje prometne nesreće u cestovnom prometu“. tijekom jučerašnjeg dana dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u kutjevu u ulici republike hrvatske.isti vozač skrivio dvije prometne nesreće s ozlijeđenim osobama u ponedjeljak 2  ožujka 2020. oko 9.25 sati u požegi u ulici sv. roka 70 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke  peugeot“ požeških registarskih oznaka pretjecao je 61-godišnjakinju koja je upravljala biciklom a da se nije uvjerio da tu radnju može učiniti bez opasnosti za druge sudionike u prometu prilikom čega je desnim ogledalom udario u ručku upravljača bicikla uslijed čega je došlo do pada 61-godišnjakinje s bicikla na kolnik i ona je tom prilikom lakše ozlijeđena a protiv vozača slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 10.45 sati u požegi na raskrižju ulica priorljavska-stjepana radića-cirakijeva isti vozač s istim automobilom nije se obilježenom pješačkom prijelazu približavao sigurnosnom brzinom prilikom čega je udario u 55-godišnju pješakinju koja je lakše ozlijeđena. protiv 70-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.kod 41  godišnjaka našli marihuanu i rezani duhan neovlašteno posjedovao marihuanu u ponedjeljak 2  ožujka 2020. policijski službenici su temeljem naredbe prekršajnog odjela općinskog suda u požegi pretražili stan na području požege u kojem prebiva 41-godišnjak i pronašli marihuanu te sitno rezani duhan bez nadzornih markica ministarstva financija rh. protiv 41-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga te obavijest carinarnici zbog prekršaja iz zakona o trošarinama.  na zebri autom udario u 18 godišnjaka požega - ponovno je stradao jedan pješak danas do polovine dana u požegi  vozač audia požeških registarskih oznaka naletio je na pješaka oko 1330 sati 18-godišnjaka na zebri neposredno na ulazu u kružni tok u ulici sv. roka. pješak je odmah prevezen u opću županijsku bolnicu požega a o težini ozljeda javit ćemo nakon policijskog očevida i izvješća. promet je za vrijeme očevida tekao uz poteškoće jednom prometnom trakom.nalet automobila na pješaka na pješačkom prijelazu požega   danas oko 1050 sati došlo je do naleta osobnog automobila na pješaka koji je prelazio preko pješačkog prijelaza u ulici stjepana radića  ozljede pješaka nisu poznate za sada. očevid je u tijeku a promet se odvija otežano te se stvaraju velike gužve.automobilom naletio na biciklistu požega   danas oko 9:30 sati u požegi na raskrižju ulice sv  roka i tina ujevića došlo je do naleta osobnog vozila na biciklistu. u prometnoj nesreći biciklist je povrijeđen i prevezen u ožb požega a težina njegovih ozljeda za sada nam nije poznata. policijski službenici su obavili očevid a više informacija o ovoj nesreći imat ćemo nakon službenog policijskog izvještaja.prometne nesreće tijekom proteklog vikenda i rezultati nadzora prometa prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 29  veljače 2020. oko 11.35 sati u pleternici u ulici kralja zvonimira 46 godišnjak koji je upravljao biciklom skretao je ulijevo na kolni ulaz a da prethodno nije propustio osobni automobil marke „volkswagen  požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 52-godišnjak. tom prilikom došlo je do udara vozila u bicikl i pada 46-godišnjaka koji je teško ozlijeđen a protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog oduzimanja prednosti prolaska. tijekom proteklog vikenda dogodilo se i dvije prometne nesreća s materijalnom štetom i to u pakracu i novom selu. rezultati nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 130 prekršaja. od toga broja ističu se 5 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola i 112 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 91 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 226 g/kg. tijekom vikenda zatečena su tri počinitelja koji su i ranije evidentirani kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivisti) i to dvojica zbog prekršaja nepropisne brzine kretanja i jedan zbog prekršaja alkoholiziranosti. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 226 promila u subotu 29. veljače 2020. oko 23.20 sati u lipiku na raskrižju ulica matije gupca i staklanska prilikom kontrole prometa zatečen je 31-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola od 226 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ daruvarskih registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja vozač je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog.iz policijske bilježnice dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 41 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca a kojeg se sumnjiči da je počinio kaznena djela „zlouporaba povjerenja u gospodarskom poslovanju  i „povreda savjesnog i istinitog vođenja trgovačkih i poslovnih knjiga“ na način da kao odgovorna osoba trgovačkog društva iz požege u razdoblju od 2015  do 2018. nije iskazivao realan poslovni rezultat trgovačkog društva a nakon blokade žiro računa dnevne utrške trgovine nije polagao na žiro račun nego je iznos od preko 600 tisuća kuna zadržao i prikazao kao pozajmicu direktoru te na ime dobiti u 2018. zadržao iznos od preko 60 tisuća kuna iako je imao nepodmirene poreze i doprinose te obaveze prema dobavljačima. također je 2018. za osobne potrebe na teret trgovačkog društva od trgovačkog društva iz požege preuzeo robu u vrijednosti oko 24.50000 kuna a koju nije uveo u poslovne knjige trgovačkog društva niti je izvršio plaćanje po navedenom računu. protiv 41-godišnjaka slijedi posebno izvješće kao nadopuna kaznene prijave. otuđen bicikl u petak 28. veljače 2020. policijskim službenicima je prijavio 49-godišnjak da mu je u razdoblju od 13. do 27. veljače 2020. u požegi u ulici dobriše cesarića iz nezaključane ostave za bicikle nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio bicikl marke „cross“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požari u subotu 29. veljače 2020. oko 20 sati na neutvrđen način je došlo do požara na poljoprivrednoj površini nedaleko mjesta ćosinac gdje je gorjela suha trava i nisko raslinje a požar je ugašen nedugo nakon izbijanja nakon čega je utvrđeno da je opožaren prostor od oko 100 kvadratnih metara. istoga dana oko 21 sat u mjestu dervišaga u ulici stjepana radića došlo je do požara na tavanu obiteljske kuće u vlasništvu 83-godišnjaka gdje je došlo do prenošenja topline na gredu uz dimnjak i daske poda. materijalna šteta se cijeni na oko 50000 kuna.jaki vjetar prevrnuo prikolicu novo selo   danas oko 10:00 sati u mjesu novo selo pokraj požege zbog jakog vjetra došlo je do prevrtanja prikolice na teretnom vozilu marke iveco bih reg  oznaka. ozljeđenih nema a promet se odvija otežano. policija radi očevid te po njenom završetku imati ćemo više informacija.i ovog vikenda pojačane mjere u prometu s naglaskom na "4 ubojice u prometu" policija nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere.upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa poručuju iz pu požeško slavonske.prometna nesreća u kutjevu i bijeg s prometne u požegi u četvrtak 27  veljače 2020. oko 6.40 sati u kutjevu na raskrižju ulica eugena kvaternika i kralja zvonimira 58 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „renault  požeških registarskih oznaka dolaskom do raskrižja nije propustio osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 18-godišnjakinja. tom prilikom došlo je do udara prednjeg lijevog dijela „volkswagena“ u prednju desnu bočnu stranu „renaulta a protiv 58-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog zbog oduzimanja prednosti prolaska i izazivanja prometne nesreće s materijalnom štetom. tijekom jučerašnjeg dana bilježimo i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u ulici vanje radauša. foto: ilustracijaiz policijske bilježnice   dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 37-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca kojeg se sumnjiči da je u veljači 2019  počinio kaznena djela „krivotvorenje isprave  i „prijevara u gospodarskom poslovanju“ na način da je kao vlasnik trgovačkog društva krivotvorio uplatu banke kojom je dobavljača robe doveo u zabludu da isporuči robu u iznosu od nekoliko tisuća kuna a koje do dana podnošenja kaznene prijave nije platio. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dvije krađe u srijedu 26. veljače 2020. policijskim službenicima je prijavljena krađa koja se dogodila u razdoblju od 20. prosinca 2019. do 3. siječnja 2020. u blizini mjesta jakovci gdje je nepoznati počinitelj (ili više njih) posjekao i otuđio stablo bukve u vlasništvu „hrvatskih šuma“. istoga dana policijskim službenicima je prijavio 56-godišnjak da mu je u razdoblju 25./26. veljače 2020. u mjestu ruševo iz dvorišta nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio razne predmete.policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima ovih kaznenih djela protiv kojih slijedi kaznena prijava.u protekloj 2019  zabilježeno je ukupno 228 naleta životinja na cesti na području policijske uprave požeško slavonske u protekloj 2019. zabilježeno je ukupno 228 naleta životinja na cesti dok od početka ove godine bilježimo 42 naleta.najviše naleta se odnosi na nalet vozila na srneću divljač   32 naleta. zabilježeni su i naleti vozila na divlju svinju – tri naleta isto toliko je bilo naleta na divljeg zeca i jedan nalet na divlju mačku i tri naleta na domaću životinju (mačku). .za razliku od divljih životinja za štetu nastalu od naleta na domaće životinje pod uvjetom da je vozač prilagodio brzinu kretanja uvjetima na kolniku tako da može pravodobno postupiti prema prometnom pravilu ili znaku prema zakonu o sigurnosti prometa na cestama odgovoran je vlasnik životinje. najveći broj ovih događaja tijekom 2020. godine zabilježen je na prostoru u nadležnosti policijske postaje pleternica 18 zatim na području policijske postaje požega 16 dok je na području policijske postaje pakrac zabilježeno osam naleta vozila na životinje.  kako bi se izbjegli ovakvi događaji čija se šteta na području republike hrvatske mjeri u desecima milijuna kuna godišnje upozoravamo vozače na maksimalan oprez na cestama pogotovo u jutarnjim i kasnim poslijepodnevnim satima. također upozoravamo vozače na neočekivanu pojavu divljači na cestama izvan naselja posebice na dionicama ceste na kojima je vidno postavljena prometna signalizacija koja upozorava na pojavu divljači. sukladno odredbama zakona o sigurnosti prometa na cestama ako se utvrdi da je do naleta došlo zbog kršenja prometnih propisa odnosno ako je vozio neprilagođenom brzinom vozač vozila koji sudjeluje u naletu na životinju na cesti odgovara za prekršaj.također i vlasnik koji je ostavio životinju bez nadzora na cesti uz odgovornost za nastalu štetu odgovara i za prekršaj za koji je propisana novčana kazna u iznosu od 30000 kuna.otuđeni novac, cigarete i alkoholna pića u razdoblju od 22  do 24. veljače 2020. u požegi u ulici kneza trpimira nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz pokretne trgovine (kombija) marke „mercedes  požeških registarskih oznaka u vlasništvu trgovačkog društva iz požege otuđio novac cigarete i alkoholna pića. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.narušavali javni red i mir, neovlašteno korištenje automobila, predaja bombe u požegi neovlašteno koristio automobil u vlasništvu 58 godišnjaka u noći s petka na subotu 21 /22. veljače 2020. u ulici pavla radića u požegi nepoznati počinitelj (ili više njih) je ispred obiteljske kuće u vlasništvu 58-godišnjaka neovlašteno odvezao osobni automobil marke „opel  požeških registarskih oznaka koji je bio otključan i s ključevima u bravici za paljenje. vozilo je naknadno pronađeno u zelenoj ulici u požegi. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „neovlaštena upotreba tuđe pokretne stvari“. kod putnice u osobnom automobilu u pleternici nađena marihuana u nedjelju 23. veljače 2020. oko 00.40 sati u pleternici prilikom nadzora prometa u osobnom automobilu požeških registarskih oznaka zatečena je 24-godišnjakinja s područja pleternice kod koje je pronađena manja količina marihuane. protiv 24-godišnajkinje slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe opojnih droga. narušavali javni red i mir u subotu 22. veljače 2020. oko 4.10 sati u industrijskoj ulici u požegi u prostorijama ugostiteljskom objekta u sklopu benzinske postaje javni red i mir su vikom i galamom narušavali 23-godišnjak koji je bio pod utjecajem alkohola u organizmu od 102 promila i 36-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 071 promil. protiv oba počinitelja slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. 38-godišnjak pod utjecajem alkohola oštetio vrata i napao vlasnika ugostiteljskog objekta u nedjelju 23. veljače 2020. oko 00.30 sati u ulici ivana šveara u pleternici 38-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu od 155 promila oštetio ulazna vrata na ugostiteljskom objektu a potom i tjelesno napao 42-godišnjeg vlasnika. budući da je prijetila opasnost da će nastaviti sa činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije. od vlasnika objekta je zaprimljena kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „oštećenje tuđe stvari“ dok 38-godišnjaku također slijedi i optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. predao bombe u požegi u petak 21. veljače 2020. građanin koji je želio ostati anoniman policijskim službenicima je predao dvije ručne bombe a koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja.u prometnoj nesreći smrtno stradao 21 godišnjak u nedjelju 23  veljače 2020. oko 17.40 sati na županijskoj cesti žc-4101 istočno od mjesta velika 21-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  požeških registarskih oznaka nije se kretao na dovoljnoj udaljenosti od desnog ruba kolnika i tom prilikom je desnim kotačima sletio na putnu bankinu uslijed čega je došlo do zanošenja vozila i prelaska na suprotnu stranu kolnika ispred osobnog automobila marke „citroen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 73-godišnjak. tom prilikom došlo je do udara prednje strane „citroena“ u desnu bočnu stranu „audija“. u prometnoj nesreći smrtno je stradao 21-godišnji vozač dok su 73-godišnji vozač i 66-godišnja putnica iz citroena teško ozlijeđeni i slijedi izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. u vremenu od 18.30 do 22 sata županijska cesta žc-4101 je bila zatvorena za sav promet koji se odvijao alternativnim pravcima. u petak 21. veljače 2020. oko 13 sati u ulici industrijskoj u požegi 56-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „citroen“ požeških registarskih oznaka zbog nepropisnog uključivanja u promet na kolnik ulice industrijske udario je vozilom kojim je upravljao u osobni automobil marke „seat“ požeških registarskih oznaka s kojim je upravljao 43-godišnajk. prometna nesreća je za posljedicu imala materijalnu štetu a 56-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog nepropisnog uključivanja u promet. istoga dana također oko 13 sati u mjestu buk nepoznati vozač koji je upravljajući nepoznatim vozilom zbog nepropisnog uključivanja u promet udario je u nadzemni hidrant u vlasništvu pravne osobe za distribuciju pitke vode s područja požege a potom napustio mjesto događaja a da o istom nije izvijestio oštećene ili policijske službenike. također u petak 21. veljače oko 14.45 sati u ulici kralja zvonimira u pleternici nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom na prijelazu ceste preko željezničke pruge nije se zaustavio pred istim iako su svjetlosno-zvučni signali najavljivali da se prijelazu približava vlak odnosno da se spuštaju polubranici zbog čega je udario i oštetio polubranik u vlasništvu hrvatskih željeznica a potom napustio mjesto događaja a da o istom nije izvijestio oštećene ili policijske službenike. policijski službenici tragaju za počiniteljima ovih prometnih nesreća.rezultati vikend akcije u prometu kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 78 prekršaja  od toga broja ističe šest prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa deset prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola i 41 prekršaj prekoračenja dopuštenih brzina. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 90 km/h. najveća novčana kazna predviđena je za prekršaj počinjen 23. veljače gdje su policijski službenici prilikom kontrole prometa u požegi u dubrovačkoj ulici zatekli 42 godišnjakinju koja je pod utjecajem alkohola od 069 promila i za vrijeme izrečene zaštitne mjere zabrane upravljanja motornim vozilom „b  kategorije upravljala osobnim automobilom te joj je izrečen prekršajni nalog na novčani iznos od 13 tisuća kuna i zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od četiri mjeseca.u direktnom sudaru audia i citroena mlađi muškarac smrtno stradao velika   oko 1745 sati na cesti velika - kaptol prije mjesta češljakovci došlo je do teške prometne nesreće u kojoj je vozilo audi a4 požeških registarskih oznaka prešao na drugi kolnički trak i direktno se sudario s vozilom citroen c5 požeških registarskih oznaka  u direktnom sudaru mlađi muškarac (20-godišnjak) vozač iz audia je smrtno stradao dok su dvoje starijih osoba vozač i suvozačica iz citroena s ozljedama prevezeni u opću županijsku bolnicu požega. očevid provodi prometna policija pu požega. prometnica je zatvorena za promet i vozi se obilazno a o uzrocima izvijestit ćemo nakon završenog očevida i policijskog izvješća.otuđeni bicikli, vrijeđali konobaricu a 63 godišnjak u nissanu napuhao 1,68 promila otuđena dva bicikla u požegi i novac u vidovcima u srijedu 19  veljače 2020. u dopodnevnim satima u ulici stjepana radića u vidovcima iz trgovačke radnje u vlasništvu trgovačkog društva s područja vinkovaca nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je novac. u srijedu 19. veljače 2020. u popodnevnim satima u ulici osječkoj u požegi iz dvorišnog prostora 70-godišnjakinje nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je dva bicikla u vlasništvu dvojice 50-godišnjaka s područja požege a koje su koristili njihova malodobna djeca. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava zbog počinjenih kaznenih djela „krađa . narušavao javni red i mir u jutarnjim satima u požegi u srijedu 19. veljače 2020. oko 8.20 sati u ugostiteljskom lokalu u ulici dragutina lermana u požegi javni red i mir vikom i galamom te vrijeđanjem 46-godišnje djelatnice narušavao je 49-godišnjak protiv kojeg slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. ugrožavao javni promet u srijedu 19. veljače 2020. oko 21.30 sati u kutjevu policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 63-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 168 promila upravljao osobnim automobilom marke „nissan“ slatinskih registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja  smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog.dva vozača nepropisnom vožnjom unatrag izazvala međusobnu prometnu nesreću u utorak 18  veljače 2020. oko 11.20 sati na parkiralištu u ulici krndija u pakracu 49 godišnji vozač upravljao je teretnim automobilom marke „peugeot  bjelovarskih registarskih oznaka dok je 66-godišnjak upravljao osobnim automobilom marke „citroen“ daruvarskih registarskih oznaka pri čemu su oba započeli vršiti radnju uključivanja u promet vožnjom unatrag. pri tome se nisu uvjerili da istu radnju u prometu mogu izvesti bez opasnosti za druge sudionike zbog čega je došlo do udara zadnjeg djela teretnog u lijevi dio osobnog automobila. obojici vozača bit će izdan prekršajni nalog zbog nepropisne vožnje unatrag.policija zaustavila 53 godišnjaka s 1,59 promila bez vozačke dozvole i s neispravnim vozilom zatečen u činjenju više prometnih prekršaja u ponedjeljak 17  veljače 2020. oko 19 sati u mjestu bektež policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 53-godišnjaka koji je upravljao tehnički neispravnim osobnim automobilom marke „ford  đakovačkih registarskih oznaka. također je utvrđeno da je upravljao pod utjecajem alkohola od 159 promila i za vrijeme dok mu je izrečena zaštitna mjera zabrane upravljanja vozilima „b“ kategorije a kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog vožnje pod utjecajem alkohola za vrijeme dok mu je vozačka dozvola oduzeta i tehnički neispravnim vozilom. nedaleko mjesta resnik (pleternica) bicikl bez vlasnikau ponedjeljak 17. veljače 2020. 54-godišnjak s područja požege obavijestio je policijske službenike da je u četvrtak 13. veljače nedaleko mjesta resnik pronašao ostavljen bicikl nepoznatog vlasnika. kako se nije mogao utvrditi vlasnik bicikl je prevezen u prostorije policije te se poziva vlasnik ili druge osobe koje mogu dati korisne informacije o biciklu marke „norco“ da pristupi u prostorije policije kako bi preuzeo bicikl ili kontaktira policijske službenike na telefon 192.21 godišnjak vozio 86km/h s 1,26 promila alkohola u naselju upravljali pod utjecajem alkohola u subotu 15  veljače 2020. oko 3.45 sati u ulici hrvatskih dragovoljaca u mjestu novo selo (na državnoj cesti) policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 21 godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom i kretao se brzinom od 86 km/h što je više za 36 km/h od dopuštenog i pod utjecajem alkohola od 126 promila. u nedjelju 16. veljače 2020. oko 3.30 sati u mjestu biškupci policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 22-godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom pod utjecajem alkohola od 126 promila. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su smještena u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi prekršajni nalog.  bušilica otuđena u pakracu bicikl u požegi u petak 14. veljače 2020. prijavio je 25-godišnji predstavnik trgovačke radnje s područja pakraca da im je nepoznati počinitelj u četvrtak 13. veljače 2020. iz prostorija trgovačke radnje u ulici ivana gundulića u pakracu otuđio bušilicu.u subotu 15. veljače 2020. prijavila je 55-godišnjakinja s područja požege da joj je nepoznati počinitelj u srijedu 12. veljače 2020. u ulici vilima justa u požegi otuđio bicikl.policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa . predao revolver i streljivo u subotu 15. veljače 2020. na području pakraca građanin koji je želio ostati anoniman iskoristio je zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva te je policijskim službenicima predao revolver i streljivo koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.dobro je podsjetiti - akcija „manje oružja manje tragedija“ ova akcija omogućava građanima dobrovoljnu predaju zabranjenog i dozvoljenog oružja bez vremenskog ograničenja. protiv građana koji prijave zabranjeno i dozvoljeno oružje nadležnom tijelu radi predaje neće se pokretati prekršajni niti kazneni postupak. dragovoljna predaja odnosi se na sve vrste oružja a osobito na oružje kategorije a - zabranjeno oružje: automatsko vatreno oružje vatreno oružje skriveno u drugim predmetima vojni projektili s eksplozivnim punjenjem eksplozivno oružje i njegovi dijelovi streljiva s probojnim eksplozivnim ili zapaljivim zrnima vojno oružje i sl. građani koji dragovoljno žele predati oružje mogu nazvati broj policije 192. nakon poziva na njihove kućne adrese uputit će se policijski službenici u civilu s vozilom bez policijskih oznaka koji će takvo oružje preuzeti te na taj način osigurati anonimnost građana i sigurnu predaju oružja.svako tjedne akcije pojačanih nadzora prometa donose sve više prekršitelja rezultati pojačanih aktivnosti nadzora prometa proteklog vikenda kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 139 prekršaja  od toga broja ističu se 7 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 105 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 3 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 86 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 181 g/kg. tijekom vikenda zatečen je jedan počinitelj koji je i ranije evidentiran kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja nepropisne brzine kretanja.pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.ukrali joj novce iz pošiljke koju je dobila iz austrije otuđen novac iz pošiljke u četvrtak 13  veljače 2020. policijskim službenicima prijavila je 56 godišnjakinja s područja brestovca da joj je u razdoblju od 5. do 13. veljače ove godine iz pošiljke koju joj je uputila 34-godišnjakinja s područja austrije nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela krađa. tri prometne nesreće tijekom četvrtka u četvrtak 13. veljače 2020. oko 10 sati u pakracu u ulici hrvatskih velikana 32-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „renault  daruvarskih registarskih oznaka zbog nepropisnog uključivanja u promet udarila je u parkirani osobni automobil marke „bmw“ daruvarskih registarskih oznaka u vlasništvu 22-godišnjaka a nakon nesreće napustila mjesto događaja a da oštećenom nije ostavila oštećenom podatke o sebi i vozilu s kojim je uzrokovala štetu. ona je naknadno pronađena i bit će joj izdan prekršajni nalog zbog nepropisnog uključivanja u promet i napuštanja mjesta događaja prometne nesreće. istoga dana oko 12.20 sati u ulici industrijskoj u požegi na prostoru automatske praonice u sklopu benzinske postaje 59-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „fiat“ požeških registarskih oznaka zbog nepoštivanja zabrane prolaska za vozila određene visine udario je i oštetio krov na praonici u vlasništvu trgovačkog društva iz zagreba. njemu će biti izdan prekršajni nalog zbog nepoštivanja prometnog znaka. također u četvrtak oko 14.55 sati u požegi u ulici hrvatskih branitelja 56-godišnji vozači koji je upravljao teretnim automobilom marke „renault“ zagrebačkih registarskih oznaka zbog ne držanja dovoljnog razmaka prilikom vožnje nije uspio zaustaviti vozilo te je došlo do naleta prednjim djelom vozila kojim je upravljao na stražnji dio osobnog automobila marke „toyota“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 23-godišnja vozačica. 56-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog. zatečen da upravlja pod utjecajem alkohola u petak 14. veljače 2020. oko 1.45 sati u ulici županijskoj u požegi policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 26-godišnjaka koji pod utjecajem alkohola u organizmu od 181 promila upravljao osobnim automobilom marke „fiat“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog.  predao zračne puške na području pleternice u srijedu 12  veljače 2020. na području pleternice 68 godišnjak je iskoristio zakonsku mogućnost da bez sankcija preda oružje i policijskim službenicima predao dvije zračne puške koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja. zahvaljujemo se svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija  i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer jer i dalje se bez sankcija mogu predati sva ubojita sredstva.iz policijske bilježnice   sudar dva osobna automobila u požegi u srijedu 12  veljače 2020. oko 9 sati u požegi na raskrižju ulica kralja zvonimira i kralja krešimira 19-godišnja vozačica upravljala je osobnim automobilom marke „fiat  bjelovarskih registarskih oznaka te oduzela prednost prolaska 44-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. 19-godišnjoj vozači osobnog automobila bit će izdan prekršajni nalog. kamionom udario u krov benzinske postaje dvije prometne nesreće tijekom utorka u utorak oko 19 30 sati u ulici zagrebačkoj u požegi na prostoru benzinske postaje 38 godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „volvo  registarskih oznaka područja nove gradiške s pridodanim priključnim vozilom na kojem je prevozio radni stroj zbog nepoštivanja zabrane prolaska za vozila određene visine udario je i oštetio krov na benzinskoj postaji u vlasništvu trgovačkog društva iz zagreba. njemu je naplaćena novčana kazna zbog nepoštivanja prometnog znaka. također u utorak 11. veljače 2020. u dopodnevnim satima u kaptolu na trgu vilima korajca nepoznati je vozač upravljao nepoznatim vozilom i zbog neutvrđenog razloga udario i pri tome oštetio parkirani osobni automobil marke „volkswagen“ zagrebačkih registarskih oznaka u vlasništvu pravne osobe s područja zagreba te napustio mjesto događaja a nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem.pozivamo građane ukoliko imaju korisnih informacija o ovom događaju kao i ranije evidentiranim događajima gdje počinitelji nisu pronađeni da se jave policiji na 192 ili policijskim službenicima na terenu. predano streljivo u požegi u utorak 11. veljače 2020. na području požege građanin koji je želio ostati anoniman je iskoristio zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva i policijskim službenicima predao dva komada streljiva većeg kalibra koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. zahvaljujemo se svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija“ i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer jer i dalje se bez sankcija mogu predati sva ubojita sredstva. foto: ilustracijaukrali gorivo iz radnih strojeva krađa goriva i mobitela u četvrtak 30  siječnja 2019. nedaleko mjesta trnovac (velika) u večernjim satima nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz spremnika za gorivo radnog stroja u vlasništvu pravne osobe s područja koprivnice otuđio pogonsko gorivo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijede kaznene prijave zbog počinjenih kaznenih djela „teška krađa  i „krađa“. u ponedjeljak 10. veljače 2020. policijskim službenicima je prijavio 33 godišnjak s područja požege da mu je nepoznati počinitelj (ili više njih) dana 9. veljače u noćnim satima u ugostiteljskom lokalu u središtu grada požege otuđio mobitel marke „samsung“. prijevara u ponedjeljak 10. veljače 2020. policijskim službenicima je prijavio 20-godišnjak s područja požege da je tijekom mjeseca studenoga 2019. s 31-godišnjakom sa područja grada zagreba putem telefona dogovorio kupnju dijelova za automobil koje je platio a da mu do današnjeg dana 31-godišnjak nije sve dijelove isporučio te se smatra prevarenim. slijedi daljnji rad na utvrđivanju svih činjenica vezanih za ovaj događaj i podnošenja posebnog izvješća nadležnom državnom odvjetništvu. predao streljivo u ponedjeljak 10. veljače 2020. na području lipika 56-godišnjak je iskoristio zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva i policijskim službenicima predao 27 komada raznog streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.zahvaljujemo se svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija“ i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer. ova akcija omogućava građanima dobrovoljnu predaju zabranjenog i dozvoljenog oružja bez vremenskog ograničenja.rezultati akcija u prometu za protekli vikend rezultati pojačanih aktivnosti nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 133 prekršaja  od toga broja ističu se 8 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 72 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 4 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 109 km/h a najveća utvrđena koncentracija alkohola kod vozača 219 g/kg. tijekom vikenda zatečen je jedan počinitelj koji je i ranije evidentiran kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja alkoholiziranosti.iz policijske bilježnice za protekli vikend prijevara u petak 7  veljače 2020. policijskim službenicima prijavio je 35 godišnjak s područja požege da je početkom mjeseca veljače 2020. putem interneta i društvenih mreža upoznao osobu kojoj je omogućio korištenje novčanih sredstava sa svog računa koja je iste podigla a nakon toga joj je i uplatio određeni novčani iznos nakon čega mu se ista više ne javlja te se smatra prevarenim. slijedi daljnje kriminalističko istraživanje i protiv počinitelja podnošenje kaznene prijave zbog počinjenog kaznenog djela „prijevara . dvoje lakše ozlijeđenih jedan pod utjecajem alkohola u prometu u petak 7. veljače 2020. oko 19.25 sati u ulici osječkoj u požegi 24-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „seat“ požeških registarskih oznaka zbog ne držanja dovoljnog razmaka prilikom vožnje nije uspjela zaustaviti vozilo te je došlo do naleta prednjim djelom vozila kojim je upravljao na stražnji dio osobnog automobila marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 31-godišnji vozač a koji se zaustavio poradi propuštanja pješaka. u prometnoj nesreći lakše su ozlijeđeni 31-godišnji vozač i 16-godišnji putnik a 24-godišnjakinji će biti izdan prekršajni nalog. u nedjelju 9. veljače 2020. oko 4.35 sati u ulici kneza branimira u pakracu policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 41-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu od 136 promila upravljao motociklom marke „suzuki“ riječkih registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 41-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog. dvojica 47-godišnjaka narušavali javni red i mir u požegi u subotu 8. veljače 2020. oko 12 sati u ulici vučjak u požegi javni red i mir su vikom i galamom te međusobnim vrijeđanjem narušavali dvojica 47-godišnjaka s područja požege. protiv obojice slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. požar na otvorenom u nedjelju 9. veljače 2020. oko 12 sati nedaleko mjesta vetovo na neutvrđeni način je došlo je do požara na otvorenom prostoru gdje je gorjela suha trava i nisko raslinje. požar je ugašen oko 13 sati kada je utvrđeno da je opožarena površina oko pola hektara zemljišta.  pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.provaljeno u trgovinu a ponovno otuđena stabla hrvatskih šuma provaljeno u trgovačku radnju u zagrađu u noći sa srijede na četvrtak 5 /6. veljače 2020. u mjestu zagrađe nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovačku radnju u vlasništvu trgovačkog društva iz siska iz koje je otuđio razne proizvode. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa . otuđena stabla u vlasništvu hrvatskih šuma u razdoblju od 1. rujna 2019.  do 30. siječnja 2020. u šumskim predjelima u blizini mjesta kamenska nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio nekoliko stabala hrasta bukve i graba u vlasništvu republike hrvatske a kojim gospodare hrvatske šume. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa“.recidivist vozio s oduzetom vozačkom i uz 2,23 promila alkohola pa završio na trežnjenju u srijedu 5  veljače oko 17 sati u mjestu mihaljevci policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 34 godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 223 promila i za vrijeme dok mu je izrečena zaštitna mjera zabrane upravljanja vozilima „b  kategorije upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog upravljanja pod utjecajem alkohola i u vrijeme dok im je određena zaštitna mjera zabrane upravljanja odnosno vozačka dozvola oduzeta. uz navedeno tijekom jučerašnjeg dana evidentirana je i jedna prometna nesreća koja je za posljedicu imala materijalnu štetu a dogodila se u večernjim satima na cesti između požege i eminovaca. službeno potvrđeno da je 58 godišnjem vozaču autobusa koji je udario u ogradu nadvožnjaka pozlilo za volanom u srijedu 5  veljače 2020. oko 7.45 sati u ulici šijačka cesta u požegi 58-godišnjem vozaču koji je upravljao autobusom marke „vdl  osječkih registarskih oznaka za vrijeme vožnje je pozlilo te je izgubio nadzor nad vozilom i udario u zaštitnu ogradu na nadvožnjaku nakon čega se autobus zaustavio. autobusom se prevozilo oko 20-ak putnika koji su do dolaska policijskih službenika otišli s mjesta događaja a vozač autobusa je lakše ozlijeđen izvještava pu požeško-slavonska.u dva tjedna otuđena stabla u vlasništvu hrvatskih šuma u razdoblju od 14  do 29. siječnja 2020. u šumskim predjelima u blizini mjesta milanovac i jaguplije nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio nekoliko stabala cera bagrema i graba u vlasništvu republike hrvatske a kojim gospodare hrvatske šume. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.iz policijske bilježnice dovršeno kriminalističko istraživanje   nakon ugovorenog sastanka otuđila mu novac i razne predmete policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 20 godišnjom hrvatskom državljankom koju se sumnjiči da se 29  prosinca 2019. nakon prethodno ugovorenog sastanka putem društvenih mreža na internetu našla u požegi sa 49-godišnjakom s područja primorsko-goranske županije kojemu je tom prigodom otuđila novac i razne predmete. u vezi navedenog događaja slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu kao nadopuna ranije zaprimljene kaznene prijave. pokušaj provale u trgovinu u rajsavcu u noći s ponedjeljka na utorak 3./4. siječnja 2020. u mjestu rajsavac (jakšić) nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u trgovačku radnju u vlasništvu pravne osobe s područja siska. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa  u pokušaju. prometna nesreća u utorak 4. siječnja 2020. oko 8.20 sati u ulici josipa runjanina u požegi 18-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „renault“ požeških registarskih oznaka zbog nepropisne vožnje unatrag udario je u parkirani osobni automobil marke „toyota“ požeških registarskih oznaka kojeg je prethodno parkirala 50-godišnjakinja. nakon nesreće 18-godišnjak je napustio mjesto događaja a da oštećenoj nije ostavio podatke o sebi i vozilu s kojim je uzrokovao nesreću te je naknadno pronađen i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog nepropisne vožnje unatrag i napuštanja mjesta događaja prometne nesreće. predao pušku u utorak 4. siječnja 2020. na području grada pakraca građanin koji je želio ostati anoniman iskoristio je zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva i policijskim službenicima predao poluautomatsku pušku koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. zahvaljujemo svim građanima koji su do sada iskoristili mogućnost dragovoljne predaje ubojitih sredstava bez sankcija te pozivamo sve one koji nepovlasno posjeduju ubojita sredstva da ih predaju policijskim službenicima jer za isto nisu propisane sankcije. ujedno pozivamo i sve one koji imaju eventualna saznanja o odbačenim ili skrivenim ubojitim sredstvima da također ista mogu priopćiti policijskim službenicima.autobus sa srednjoškolcima prešao na suprotnu stranu i udario u ogradu nadvožnjaka požega   jutros 20-tak minuta prije 8 sati autobus arriva osječkih registarskih oznaka prešao je na drugi kolni trak i udario u ogradu nadvožnjaka iznad željezničke pruge  autobus je vozio srednjoškolce iz pravca pleternice prema srednjim školama na ratarnici. kako saznajemo nitko od putnika nije ozlijeđen a vozača autobusa prevezla je hitna medicinska pomoć jer mu je pa izjavama očevidaca pozlilo što je i dovelo do prometne nesreće i udara u ogradu nadvožnjaka. na teren su izašli i vatrogasci jvp požega a očevid i regulaciju prometa provode policijski službenici pp požega. promet se provodi otežano do uklanjanja autobusa iz prometnog traka.dragovoljna predaja petardi u ponedjeljak 3  veljače 2020. na području požege građanin koji je želio ostati anoniman iskoristio je zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva i policijskim službenicima predao policijskim službenicima 25 komada petardi koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja. i dalje je u tijeku akcija „manje oružja manje tragedija  za sigurniju budućnost bez oružja te građani mogu bez sankcija predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način učiniti svoj dom sigurnijim a možda time spasiti i nečiji život.  bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.prijevara i prometne nesreće u požegi i vidovcima prijevara u ponedjeljak 3  veljače 2020. policijskim službenicima je prijavila 63 godišnjakinja s područja pakraca da je tijekom rujna 2019. s 42-godišnjakom s područja špišić bukovice dogovorila prodaju drvne mase s svog zemljišta koju je isti porušio i odvezao a da joj do današnjeg dana cjelokupan ugovoreni iznos nije platio te se 63-godišnjakinja smatra prevarenom. zaprimljena kaznena prijava dostavit će se nadležnom državnom odvjetništvu. prometne nesreće u požegi i vidovcima u ponedjeljak 3. siječnja 2020. oko 14.25 sati na parkiralištu doma zdravlja u ulici matije gupca u požegi 71-godišnja vozačica koja je upravljao osobnim automobilom marke „ford  požeških registarskih oznaka zbog nepropisne vožnje unatrag udarila je u parkirani osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka kojeg je prethodno parkirala 39-godišnja vlasnica. nakon nesreće 71-godišnjakinja je napustila mjesto događaja a da oštećenoj nije ostavila podatke o sebi i vozilu s kojim je uzrokovala nesreću te je naknadno pronađena i bit će joj izdan prekršajni nalog zbog nepropisne vožnje unatrag i napuštanja mjesta događaja prometne nesreće. istoga dana oko 14.25 sati u mjestu vidovci na raskrižju ulice šokačka cesta i ulice stjepana radića 34-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka prilikom skretanja ulijevo nije propustio osobni automobil marke „ford““ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 36-godišnjak i koji se kretao iz suprotnog smjera te zadržavao svoj smjer kretanja. vozaču će biti izdan prekršajni nalog zbog prekršaja nepoštivanja prednosti prolaskarezultati pojačanih aktivnosti nadzora prometa tijekom vikenda kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provođene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 47 prekršaja  od toga broja ističu se 31 prekršaj prekoračenja dopuštenih brzina kretanja dok 6 počinitelja nije koristilo sigurnosni pojas i jedan je upravljao neregistriranim i tehnički neispravnim vozilom. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 83 km/h. tijekom vikenda zatečen je jedan počinitelj koji je i ranije evidentiran kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivist) i to prekršaja brzine.ukupno šest prometnih nesreća za vikend, jedan vozač lakše ozlijeđen u petak 31  siječnja 2020. oko 16.20 sati u ulici matije gupca u kuli 57 godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu od 144 promila upravljao traktorom marke „imt  koji nije bio tehnički ispravan registriran i osiguran zbog nepropisnog kretanja kolnikom izgubio je nadzor nad vozilom te sletio s kolnika i udario u obiteljsku kuću u vlasništvu 86-godišnjaka i lakše se ozlijedio. protiv 57-godišnjaka slijedi optužni prijedlog nadležnom prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi zbog nepropisnog kretanja kolnikom upravljanja pod utjecajem alkohola i neregistriranim tehnički neispravnim i neosiguranim traktorom. ostalih pet prometnih nesreća za posljedicu su imale materijalnu štetu a njih četiri se dogodilo na području požege te jedna na području pleternice. počinitelji tri prometne nesreće koje su za posljedicu imale materijalnu štetu nakon istih napustili su mjesto događaja a da oštećenima nisu ostavili podatke o sebi i vozilima s kojim su upravljali. naknadno je otkriven jedan počinitelj dok se za dvojicom traga.za vikend policija najavljuje pojačane aktivnosti s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa na području koje sigurnosno pokriva policijska uprava požeško slavonska tijekom nastupajućeg vikenda pojačano će se provoditi nadzor sudionika u prometu  posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere.iz policijske bilježnice provaljeno u trgovačku radnju u mjestu zagrađe u noći sa četvrtka na petak 30 /31. siječnja 2020. u mjestu zagrađe nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovačku radnju u vlasništvu trgovačkog društva iz siska. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa . prijavljen za prosjačenje u požegi policijski službenici policijske postaje požega su u četvrtak 30. siječnja 2020. oko 13 sati u mjestu marindvor (požega) zatekli 28 godišnjeg muškarca s područja garešnice državljanina republike hrvatske u prosjačenju. on je uhićen i uz optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira doveden dežurnoj sutkinji prekršajnog odjela općinskog suda u požegi koja ga je saslušala proglasila krivim i izrekla uvjetnu kaznu zatvora u trajanju od 10 dana te zaštitnu mjeru zabrane posjećivanja područja grada požege u trajanju od 6 mjeseci a oduzet mu je i prikupljen novac prosjačenjem. prometne nesreće na području čaglina i jakšića u četvrtak 30. siječnja 2020. oko 7.40 sati na cesti između pake i imrijevaca 30-godišnjakinja koja je upravljala osobnim automobilom marke „hyundai“ đakovačkih registarskih oznaka zbog vožnje neprilagođenom brzinom (zavoj kolnik mokar i sklizak) vozilom je prešla u prometni trak namijenjen kretanju vozila iz suprotnog smjera gdje je prednjem dijelom vozila s kojim je upravljala udarila u prednji dio teretnog automobila zagrebačkih registarskih oznaka s kojim je upravljao 52-godišnjak. 30-godišnjakinji će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom. istoga dana oko 19.20 sati na cesti između rajsavca i cerovca 42-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „volvo“ beogradskih registarskih oznaka prilikom nepropisnog kretanja kolnikom i mimoilaženja s osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka s kojim je upravljala 21-godišnjaka udario je u isti. 42-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog nepropisnog kretanja kolnikom.pas ozlijedio 64   godišnjakinju držanje životinja bez nadzora   pas ozlijedio 64-godišnjakinju u srijedu 29  siječnja 2020. oko 5.30 sati u mjestu dobrovac u ulici stjepana radića 54-godišnjak nije držao pod nadzorom svog psa koji je ugrizao 64-godišnjakinju i lakše ju ozlijedio te je time vlasnik psa počinio prekršaj iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira za što će mu biti izdan prekršajni nalog. s obzirom na česte dojave građana o životinjama bez nadzora skrećemo pozornost vlasnicima životinja na njihove obveze u vezi s načinom držanja životinja (adekvatan prostor mogućnost kretanja veterinarski nadzor označavanje i sl.) kao i na način držanja pasa prilikom šetnje na javnim mjestima posebice na mjestima na kojima se okuplja veći broj ljudi i djece (parkovi izletišta javna okupljanja i sl.) a sve s ciljem izbjegavanja ugrožavanja sigurnosti građana i njihove imovine. u vezi s tim odredbama zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira (članak 30.) zakona o zaštiti životinja (članak 51.) i pravilnika o opasnim psima (članak 5.) propisan je način držanja životinja njihovog kretanja i postupak sa životinjama nakon što one eventualno ugroze život ili zdravlje čovjeka. člankom 30. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira predviđena je novčana kazna za onog ''tko bez nadzora i neoprezno drži životinje koje mogu povrijediti ili ugroziti građane ili tko na javnom mjestu zlostavlja životinje ili na drugi način s njima loše postupa''.  za provođenje zakona nadležno je ministarstvo unutarnjih poslova. članak 51. zakona o zaštiti životinja propisuje da je ''zabranjeno držanje i postupanje s kućnim ljubimcima te njihovo kretanje na način koji ugrožava zdravlje i sigurnost drugih životinja i ljudi a posebice djece''. za nepridržavanje zakonske odredbe predviđena je novčana kazna.  članak 5. pravilnika o opasnim psima predviđa da je ''izvođenje opasnog ili moguće opasnog psa na javne površine dopušteno jedino s brnjicom i na povodcu od strane punoljetne osobe i u skladu s komunalnim odredbama o uvjetima i načinu držanja pasa . nadzor nad provedbom zakona o zaštiti životinja i pravilnika o opasnim psima vrši ministarstvo poljoprivrede ribarstva i ruralnog razvoja.brestovljan prevaren za plaćene građevinske radove, a lipičanima ukradeni dijelovi automobila u utorak 28  siječnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 69 godišnjak s područja brestovca da je tijekom 2019. s 30-godišnjakom s područja osijeka dogovorio izvođenje građevinskih radova koje mu je akontacijski platio a da 30-godišnjak do današnjeg dana ugovorene radove nije izvršio te se 69-godišnjak smatra prevarenim. zaprimljena kaznena prijava dostavit će se nadležnom državnom odvjetništvu. otuđeni dijelovi automobila u lipiku u utorak 28. siječnja 2020. u lipiku u vukovarskoj aveniji ispred stambene zgrade nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je s dva osobna automobila u vlasništvu 29-godišnjakinje i 40-godišnjaka metalne dijelove ispušnog sustava.  policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krađa .trojka zaradila optužni prijedlog po zakonu o suzbijanju zlouporabe droga dovršeno kriminalističko istraživanje u utorak 28  siječnja 2020. dovršena su kriminalistička istraživanja nad 18 godišnjakom 21-godišnjakom i 25-godišnjakom s područja požege. istraživanjem je uz ostale radnje utvrđeno da je 18-godišnjak posjedovao manju količinu marihuane zbog čega mu zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga slijedi optužni prijedlog prekršajnom odjelu općinskog suda u požegi. istim istraživanjem je utvrđeno da je 21-godišnjak počinio kazneno djelo „neovlaštena proizvodnja i promet droga  a 25-godišnjak kazneno djelo „omogućavanje trošenja droga“ zbog čega protiv njih slijede kaznene prijave nadležnom državnom odvjetništvu.dragovoljno predali ubojita sredstva u ponedjeljak 27  siječnja 2020. u dopodnevnim satima u pleternici građanin koji je želio ostati anoniman iskoristio je zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva te policijskim službenicima predao pušku. također u ponedjeljak oko podneva u pakracu 63 godišnjak je policijskim službenicima predao pušku i 30 komada pripadajućeg streljiva. navedena ubojita sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učiniti svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.za vikend 104 vozača u prekršaju rezultati pojačanih aktivnosti nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provođene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 104 prekršaja  od toga broja ističu se 6 vozača koji su zatečeni pod utjecajem alkohola 62 vozača je prekoračilo dopuštene brzine kretanja 10 nisu koristila sigurnosni pojas 6 su upravljala neregistriranim i tehnički neispravnim vozilima. najveća izmjerena koncentracija alkohola kod vozača iznosila je 190 promila dok je najveća utvrđena brzina kretanja bila 88 km/h. tijekom vikenda zatečena su dvojica počinitelja koji su i ranije evidentirani kao počinitelji prometnih prekršaja (recidivisti) i to prekršaja brzine.iz policijske bilježnice za protekli vikend provaljeno u vikend kuću u novom zvečevu u razdoblju od 12  do 25. siječnja 2020.u mjestu novo zvečevo (brestovac) nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u vikend kuću u vlasništvu 62 godišnjakinje s područja požege iz koje otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „teška krađa . sigurnost cestovnog prometa u petak 24. siječnja oko 7.50 sati u ulici ante starčevića u lipiku 33-godišnjakinja koja je upravljala osobnim automobilom marke „citroen“ daruvarskih registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine vozilom je sletjela s kolnika i udarila u noseći stup uređaja za upravljanje prometom prometnim svjetlima (semafor) pri čemu je nastala materijalna šteta. njoj će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom. istoga dana oko 11.40 sati u ulici dr. franje tuđmana u požegi 19-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine prednjim djelom vozila kojim je upravljala udarila je u stražnji dio osobnog automobila marke „mazda“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 35-godišnjak a koji je svoje vozilo zaustavio zbog vozila ispred njegova. nakon navedenog 29-godišnja vozačica koja je upravljala svojim osobnim automobilom zbog neprilagođene brzine kretanja prednjim djelom vozila kojim je upravljala udarila je u osobni automobil marke „audi“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 19-godišnja vozačica. 19-godišnjakinji i 29-godšnjakinji bit će izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom. također u petak oko 13.30 sati na raskrižju ulice franje cirakija i stjepana radića u požegi 62-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „mazda“ požeških registarskih oznaka oduzeo je prednost prolaska osobnom automobilu marke „fiat“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljala 41-godišnjakinja i kretala s cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta s prednošću prolaska. 62-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog oduzimanju prednosti prolaska. u nedjelju 26. siječnja 2020. oko 1 sat iza ponoći u mjestu vetovo 31-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „peugeot“ osječkih registarskih oznaka zbog nepropisne vožnje unatrag udario je u parkirani osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 30-godišnjaka a nakon nesreće napustio mjesto događaja da oštećenom nije ostavio podatke o sebi i vozilu s kojim je upravljao. policijski službenici su istog pronašli nedugo nakon nesreće a provedenim ispitivanjem na alkoholiziranost kod istog je očitana koncentracija alkohola u organizmu od 190 promila. kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog nepropisne vožnje unatrag vožnje pod utjecajem alkohola i napuštanja mjesta događaja. u subotu 25. siječnja 2020. oko 00.20 sati u ulici hrvatskih branitelja u požegi policijski službenici su tijekom nadzora prometa zatekli 26-godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka pod utjecajem alkohola u organizmu od 186 promila. budući je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola. također u subotu 25. siječnja 2020. oko 23.40 u mjestu trenkovo policijski službenici su tijekom nadzora prometa zatekli 52-godišnjaka koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola u organizmu od 130 promila upravljao osobnim automobilom marke „kia“ na kojem su se nalazile ne pripadajuće registracijske pločice. budući je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i prije stjecanja prava na upravljanje a protiv istog slijedi i kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „krivotvorenje isprava“.  prometna nesreća u raskrižju cirakijeve i stjepana radića u požegi požega   nešto iza 1330 sati u samom raskrižju cirakijeve i ulice stjepana radića došlo je do sudara između dva osobna automobila  vozilo fiat požeških registarskih oznaka koje je išlo iz cirakijeve i spremalo se skrenuti u ulicu stjepana radića u pravcu grada imalo je prednost prema vozilu koje je išlo iz pravca grada ulicom stjepana radića s namjerom skretanja u priorljavsku koje se trebalo zaustaviti na znak stop i propustiti sva vozila koja se kreću cirakijevom ulicom. kako smo doznali od okupljenih građana na sreću nitko nije ozlijeđen i nastala je samo materijalna šteta.   uključivanjem priorljavske ulice u promet ovo raskrižje je još više iskomplicirano a jedno od najprometnijih raskrižja u gradu požegi pa znači i najopasnijih.  uz brojna vozila imate i pješake na čak tri strane s pješačkim prijelazima a iako postoji znak  da se napr. iz cirakijeve ne može ići ravno u priorljavsku vozači se toga ne drže prelijeću preko dvije trake i tako dovode u opasnost i druge sudionike ili čak zadržavaju promet jer žele prijeći poprijeko a to često ne mogu od vozača koji se kreću ulicom stjepana radića i nastavljaju prometovati prema gradu ili skreću u cirakijevu. raskrižje je definitivno opasno i trebalo bi ubrzo nešto napraviti po boljoj regulativi jer sada svi idu svugdje i nepotrebno se križaju prometni pravci.za vikend policija najavljuje pojačane aktivnosti i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.pronašli ručnu bombu na području pakraca nađeno zaostalo ubojito sredstvo na području pakraca u četvrtak 23  siječnja 2019. u dopodnevnim satima nedaleko mjesta brusnik (pakrac) postupajući po dojavi građanina policijski službenici su pronašli ubojito sredstvo   ručnu bombu zaostalu iz domovinskog rata koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. zahvaljujemo građanima koji o saznanjima ili po uočavanju ubojitih sredstava izvijeste policiju te ujedno podsjećamo kako na našem području još uvijek ima zaostalih minsko eksplozivnih sredstava kako onih iz ii. svjetskog rata tako i onih novijeg datuma. takva sredstva najčešće se pronalaze na odlagalištima otpada uz prometnice te na zemljištima prilikom obavljanja poljoprivrednih ili građevinskih radova. ukoliko pronađete takova sredstva nemojte ih dirati niti donositi u policijsku postaju kako ne bi došlo do njihovog aktiviranja i neželjenog ozljeđivanja već o tome obavijestite policiju na broj 192. tada će na mjesto pronalaska doći stručne osobe protueksplozijske zaštite koje će na siguran način ukloniti sredstva i primjereno ih uništiti. dovršeno kriminalističko istraživanje-prodao pištolj dovršeno je kriminalističko istraživanje nad 41-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja grada požege kojeg se sumnjiči da je krajem mjeseca prosinca 2019. pištolj koji je posjedovao nepovlasno prodao 18-godišnjaku također s područja požege. protiv 41-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „nedozvoljeno posjedovanje izrada i nabavljanje oružja i eksplozivnih tvari iz policijske bilježnice   dvije prometne nesreće zbog skliske ceste i prebrze vožnje dvije prometne nesreće u požegi jedan pod utjecajem alkohola u pakracu u četvrtak 23  siječnja 2020. oko 8.30 sati na trgu svetog trojstva u požegi 23-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  požeških registarskih oznaka zbog vožnje neprilagođenom brzinom nije uspio pravovremeno zaustaviti vozilo s kojim je upravljao te je prednjim dijelom istoga udario u stražnji dio osobnog automobila marke „citroen“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 24-godišnjak a koji je vozilo zaustavio zbog zaustavljene kolone vozila ispred njegova. 23-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog vožnje neprilagođenom brzinom. istoga dana oko 11.10 sati u ulici stjepana radića u požegi 26-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka zbog vožnje neprilagođenom brzinom nije uspio pravovremeno zaustaviti vozilo s kojim je upravljao te je prednjim dijelom istoga udario u stražnji dio osobnog automobila marke „ford“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 42-godišnjak a koji je vozilo zaustavio zbog zaustavljene kolone vozila ispred njegova. 26-godišnjaku je naplaćena novčana kazna na mjestu prekršaja. upozoravamo vozače i ostale sudionike u prometu da unatoč činjenici da posljednjih dana nema oborina zbog promjene u temperaturama pojave magle i izmaglice te mraza dolazi i do pojave skliskih i zaleđenih kolnika posebice na mostovima nadvožnjacima usjecima i zasjenjenim dijelovima prometnica te je na takovim mjestima nužan dodatan oprez posebice pri vožnjama u koloni. u četvrtak 23. siječnja 2020. oko 23.50 sati u pakracu prilikom nadzora prometa policijski službenici su zatekli 20-godišnjaka u svojstvu mladog vozača koji je upravljao osobnim automobilom marke „alfa romeo“ daruvarskih registarskih oznaka pod utjecajem alkohola u organizmu od 040 promila. kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola. provaljeno u trgovačku radnju u pleternici u noći sa srijede na četvrtak 22./23. siječnja 2020. u ulici mlinskoj u pleternici nepoznati počinitelj (ili više njih) provalio je u trgovačku radnju iz koje je otuđio razne proizvode u vlasništvu trgovačkog društva s područja vrgorca. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa“. požar na otvorenom prostoru u mjestu alilovciu četvrtak 23. siječnja 2020. oko 20.15 sati u mjestu alilovci u gospodarskom dvorištu u vlasništvu 63-godišnajakinje na neutvrđen način došlo je do požara na otvorenom prostoru   odloženom stajskom gnojivu koji je ugašen oko 21.45 sati.policija upozorava ne odgovarajte na sumnjive elektroničke poruke koje brojni građani dobivaju i na području pu požeško slavonske kao i ostalim područjima rh-e policija je u posljednje vrijeme zaprimila više prijava građana koji su na svoje adrese elektroničke pošte zaprimili sumnjive poruke elektroničke pošte u kojim ih nepoznate osobe ucjenjuju navodeći kako su na njihova računala ili mobilne telefone instalirali zloćudne računalne programe (malware) putem kojih su ostvarili pristup njihovim osobnim podacima te ih traže iznos od 950 eur u bitcoinima (btc) kako navedene podatke ne bi javno objavili  molimo građane da ne odgovaraju na takve poruke te da ažuriraju lozinke za pristup elektroničkoj pošti.  savjetujemo građanima da nikome ne daju svoje korisničke podatke i lozinke niti ih upisuju na sumnjivim internetskim stranicama. ukoliko su to učinili potrebno je odmah promijeniti lozinku koja se odnosi na određeni korisnički račun. ukoliko identičnu lozinku koriste i za druge korisničke račune i internetske usluge potrebno je odmah promijeniti i te lozinke. više informacija o različitim oblicima internetskih prijevara te savjete kako se zaštiti možete pronaći na internetskim stranicama policije i na youtube kanalu mup-a . 23 godišnjak pod utjecajem alkohola 2,26 promila tjelesno napao 20 godišnjaka u ugostiteljskom objektu u mlinskoj ulici u požegi   požega - u srijedu 22  siječnja 2020. oko 17 sati u ugostiteljskom objektu u ulici mlinskoj u požegi javni red i mir je narušavao 23-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 226 promila tjelesno i verbalno napavši 20-godišnjaka. on je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva te će uz optužni prijedlog tijekom današnjeg dana biti doveden dežurnom sudcu prekršajnog odjela općinskog suda u požegi. upravljao automobilom pod utjecajem alkohola u pakracu u srijedu 22. siječnja 2020. oko 20.50 sati u pakracu prilikom nadzora prometa policijski službenici su zatekli 42-godišnjaka koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  riječkih registarskih oznaka pod utjecajem alkohola u organizmu od 119 promila. on je smješten u posebnu prostoriju policije do prestanka djelovanja opojnog sredstva i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.nepropisnom vožnjom unatrag neregistriranim teretnim mercedesom udario u renaulta u utorak 21  siječnja 2020. oko 16 sati na parkiralištu trgovačkog centra u ulici osječkoj u požegi 25 godišnji vozač koji je upravljao neregistriranim teretnim automobilom marke „mercedes  zbog nepropisne vožnje unatrag udario je u osobni automobil marke „renault“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 82-godišnjak. 25-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog nepropisne vožnje unatrag i vožnje neregistriranim vozilom. predao ubojita sredstva u pleternici u utorak 21. siječnja 2020. na području pleternice građanin koji je želio ostati anoniman iskoristio je zakonsku mogućnost da bez sankcija preda ubojita sredstva i policijskim službenicima predao ručnu bombu pet spremnika i 151 komad streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.71 godišnjakini otuđen novčanik u bolnici u lipiku tijekom mjeseca sijkečnja 2020  u dopodnevnim satima u lipiku u ulici marije terezije iz prostorija bolnice nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio je novčanik u vlasništvu 71 godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „krađa .prometne nesreće tijekom protekla 24 sata dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 19 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja našica kojeg se sumnjiči da je 3  listopada 2018. u mjestu ivandol provalio u obiteljsku kuću u vlasništvu 57-godišnjaka i otuđio nakit. također je utvrđeno da je 5. prosinca 2019. u požegi u ulici bana josipa jelačića pokušao provaliti u obiteljsku kuću u vlasništvu 67-godišnjakinje dok je 21. prosinca 2019. u mjestu gornji gučani iz obiteljske kuće u vlasništvu 61-godišnjaka otuđio nakit. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u ponedjeljak 20. siječnja 2020. oko 9.15 sati na predjelu zvanom „brezova voda  koji se nalazi nekoliko kilometara od mjesta kamenski vučjak 35-godišnji vozač je upravljao teretnim automobilom marke „ford“ požeških registarskih oznaka makadamskom cestom te je dolaskom do zavoja i uzbrdice koji su bili prekriveni ledom sletio vozilom u ponor. vozač tijekom vožnje nije bio vezan pojasom te je u prometnoj nesreći teško ozlijeđen. slijedi daljnje utvrđivanje okolnosti navedene prometne nesreće. istoga dana oko 22 sata u mjestu trenkovo u mirogojskoj ulici nepoznati vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi“ dolaskom do raskrižja nije prilagodio vožnju stanju i uvjetima na kolniku te je izgubio nadzor nad vozilom i sletio van kolnika a zatim je udario u stablo hrasta. vozač je napustio mjesto događaja i policijski službenici za njim tragaju. tijekom jučerašnjeg dana jedan vozač je u požegi u ulici dr. franje tuđmana prouzrokovao prometnu nesreću s materijalnom štetom nakon čega je napustio mjesto događaja a da nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je uzrokovao štetu. za navedeni prekršaj zakonom o sigurnosti prometa na cestama predviđena je novčana kazna od 3.00000 do 7.00000 kuna.prevrnuo se kamion kod leštata danas u 09 39 sati dvd brestovac zaprimio je dojavu centra 112 o tehničkoj intervenciji. naime 7 km od glavne ceste u šumi na predjelu duboka rijeka na cesti između kamenske i novog zvečeva na šumskom putu iza lovačke kuće leštat došlo je do prevrtanja kamiona. u dojavi je rečeno kako su na mjestu događaja djelatnici hitne medicinske pomoći ali da ne mogu izvući vozača i potrebna im je pomoć vatrogasaca.  na intervenciju je dvd brestovac izašao s tehničkim vozilom mercedes unimog te kombi vozilom s 4 vatrogasca. do dolaska vatrogasaca na mjesto događaja djelatnici hmp a su uspjeli izvuci vozača te nije bilo potrebe za daljnjim postupanjem dvd brestovac. intervencija je završena u 12.00 sati.  za sada nije poznato je li vozač lakše ili teže ozlijeđen.  foto: dvd brestovac hgss stanica požegarezultati akcije i prometne nesreće tijekom vikenda upravljao vozilom pod utjecajem alkohola u subotu 18  siječnja 2020. oko 23.20 sati na županijskoj cesti između mjesta orahovica i kutjevo policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 53 godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 184 promila upravljao osobnim automobilom slatinskih registarskih oznaka. također je pregledom vozila pronađena jedna lovačka puška a koju 53-godišnjak povlasno posjeduje. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja vozač je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i prijevoza oružja pod utjecajem alkohola s predloženom novčanom kaznom u iznosu od 10.00000 kuna te zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom „b  kategorije u trajanju od 3 mjeseca. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda tijekom proteklog vikenda na području pu požeško-slavonske dogodio se jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi u ulici pavla radića i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u kutjevu na trgu graševine. rezultati akcije i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provođene su mjere pojačanog nadzora prometa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provođene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv. 'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel). tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 48 prekršaja od čega se 14prekršaja odnosilo na vožnju pod utjecajem alkohola deset vozač je prekoračio dopuštenu brzinu kretanja dok osam vozača nije koristilo sigurnosni pojas. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 72 km/h.iz policijske bilježnice dvije provale u noći sa četvrtka na petak 16 /17. siječnja 2020. u mjestu ratkovica nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz siska i otuđio cigarete i alkoholna pića. u razdoblju 16./17. siječnja 2020. u mjestu gornji grahovljani nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u kuću u vlasništvu osoba starosti 33 50 53 i 55 godina i otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. krađa u razdoblju od 7. do 16. siječnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta mali budići nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao nekoliko stabala hrasta i graba u vlasništvu „hrvatskih šuma  od kojih je izradio trupce te ih ostavio u blizini. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 44 godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca kojeg se sumnjiči da je u razdoblju 16./17. siječnja 2020. u blizini mjesta skenderovci posjekao i otuđio 19 stabala hrasta bagrema i graba u vlasništvu „hrvatskih šuma“. protiv 44-godišnjaka slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao streljivo u petak 17. siječnja 2020. na području pakraca dvojica anonimnih građana su policijskim službenicima predali sveukupno 480 komada raznog streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.uhićen višestruki počinitelj prometnih prekršaja vozio u krivom smjeru, pod alkoholom, bez pojasa i vozačke dozvole požega   u četvrtak 16  siječnja 2020. oko 23.55 sati u požegi u ulici kamenita vrata u prometu je zatečen 40-godišnjak koji je u suprotnom smjeru upravljao osobnim automobilom marke „audi  požeških registarskih oznaka. također je utvrđeno da je upravljao vozilom pod utjecajem alkohola od 167 promila nije koristio sigurnosni pojas te je višestruki počinitelj prekršaja vožnje prije stjecanja prava na upravljanje. 40-godišnjak je uhićen i smješten u posebnu prostoriju policije te će tijekom dana biti priveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi radi provođenja žurnog prekršajnog postupka. predviđena novčana kazna za navedene prekršaje je 1.00000 kuna (nekorištenje sigurnosnog pojasa) 10.00000 kuna (upravljanje vozilom pod utjecajem alkohola) 2.00000 kuna (upravljanje vozilom u suprotnom smjeru) i 60 dana zatvora za upravljanje vozilom prije stjecanja prava na upravljanje.  prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo jedan bijeg s mjesta prometne nesreće koji se dogodio u mjestu nurkovac.pronašli i oduzeli ručno rađenu pušku od 76 godišnjaka dovršeno kriminalističko istraživanje u utorak 14  siječnja 2020. policijski službenici su temeljem naredbe prekršajnog odjela općinskog suda u požegi pretražili obiteljsku kuću na području požege u kojoj prebiva 76-godišnjak prilikom čega su pronašli ručno rađenu pušku i streljivo. kriminalističkim istraživanjem je utvrđeno da je 76-godišnjak počinio kazneno djelo „nedozvoljeno posjedovanje izrada i nabavljanje oružja i eksplozivnih tvari  i protiv njega slijedi kaznena prijava nadležnom državnom odvjetništvu.policija upozorava povodom proslava vincelova da će provoditi kontrolu prisutnosti alkohola kod vozača u povodu blagdana svetog vinka zaštitnika vinara i vinogradara u predstojećem razdoblju slijede tradicionalne proslave vincelova  kako će se na nekoliko lokacija organizirati razne manifestacije od blagoslova vinograda do glazbenih događaja i sličnih  aktivnosti  očekuje se veliki broj posjetitelja iz raznih krajeva republike hrvatske i inozemstva koji će u ovih nekoliko dana posjećivati događanja i boraviti na području naše županije. proslave povezane s konzumacijom alkoholnih pića uz očekivano pojačan cestovni promet i nepovoljne meteorološke uvjete znatno povećavaju rizik na prometnicama stoga upozoravamo vozače da prilagode brzinu stanju i uvjetima na kolniku te da ukoliko konzumiraju alkoholna pića ne sjedaju za upravljač osobnog automobila.  podsjećamo da je zabranjeno upravljati vozilom pod utjecajem alkohola u koncentraciji  iznad 05 g/kg (osim kod mladih i profesionalnih vozača 000 g /kg) te da će policijski službenici prema onim vozačima koji grubo krše prometne propise upravljajući uz nedozvoljene koncentracije alkohola u organizmu postupiti sukladno propisima odnosno procesuirati utvrđene prekršaje. ovisno o stupnju alkoholiziranosti vozaču koji upravlja vozilom pod utjecajem alkohola može biti izrečena novčana kazna od 50000 do 20.00000 kuna ili kazna zatvora u trajanju do 60 dana. predviđene su i zaštitne mjere zabrane upravljanja motornim vozilom od jednog do 12 mjeseci i izricanje do šest negativnih bodova. za počinitelje koji dva ili više puta pravomoćno počine najteže prekršaje vožnje pod utjecajem alkohola predviđeno je i privremeno oduzimanje vozila. u slučaju da je vozač počinitelj prometne nesreće pod utjecajem alkohola navedene kazne se uvećavaju do 2.00000 kuna. napominjemo da će se  u noći  sa subote na nedjelju 18./19. siječnja u koordinaciji sa policijskim upravama brodsko posavskom i osječko-baranjskom na području naše policijske uprave provoditi koordinirana preventivno-represivna akcija usmjerena na nadzor prisutnosti alkohola u organizmu vozača. također će se u cilju prevencije prometnih nesreća i njihovih posljedica te povećanja ukupne razine sigurnosti prometa na cestama posebice u noćnim satima u dane vikenda poduzimati aktivnosti prioritetno usmjerene  na sprečavanje i sankcioniranje „četiri glavne ubojice u prometu : - prekršaje vožnje pod utjecajem alkohola - nepoštivanje dopuštenih brzina kretanja vozila - nekorištenje sigurnosnog pojasa (vozača ali i putnika na prednjim i stražnjim    sjedalima kao i nepropisan prijevoz djece) - distrakcije vozača (nepropisne uporabe mobitela i drugih uređaja). isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike da se pridržavaju prometnih propisa.posjekao dva stabla hrasta vlasništvo „hrvatskih šuma  u razdoblju 14 /15. siječnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta gornja šumetlica nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao dva stabla hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma“ od kojih je izradio trupce te ih ostavio na poljoprivrednom zemljištu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. u pretrazi kuće policijski službenici pronašli streljivo za automatsku pušku i tromblon u srijedu 15  siječnja 2020. policijski službenici su temeljem naredbe prekršajnog odjela općinskog suda u požegi pretražili obiteljsku kuću na području požege u kojoj prebivaju 49 godišnjak i 79-godišnjakinja prilikom čega su u dijelu kuće u kojoj živi 49-godišnjak pronašli 32 komada streljiva jedan spremnik za automatsku pušku jedan spremnik za automatsku pušku punjen s 30 komada streljiva pet komada tromblonskog streljiva i jedan tromblonski nastavak. u dijelu kuće koji koristi 79-godišnjakinja pronađeno je jedno protuavionsko streljivo 239 komada raznog streljiva i jedan spremnik za automatsku pušku. protiv 49-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana dok u vezi pronalaska streljiva kod 79-godišnjakinje slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao streljivo i  eksplozivna sredstva  u srijedu 15. siječnja 2020. na području pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao 25 kg plastičnog eksploziva dvije ručne bombe devet komada trotilskih metaka 16 komada upaljača za protupješačku minu i 120 komada raznog streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.policija poziva građane da dragovoljno predaju oružje i streljivo u akciji "manje oružja   manje tragedija" dragovoljno predao streljivo u utorak 14  siječnja 2020. na području grada pakraca anonimni građanin je predao policijskim službenicima 30 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja   manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.alkoholiziranog vozača 53 godišnjaka smjestili na otriježnjenje upravljao vozilom pod utjecajem alkohola u utorak 14  siječnja 2020. oko 22.20 sati u mjestu viškovci policijski službenici su prilikom kontrole prometa zaustavili osobni automobil marke „opel  požeških registarskih oznaka a kojim je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 146 promila upravljao 53-godišnjak. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 53-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. predviđena novčana kazna za navedeni prekršaj je od 5.00000 do 15.00000 kuna. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske bilježimo jedan bijeg s mjesta prometne nesreće koji se dogodio u mjestu alilovci.u krugu poduzeća u požegi otuđeno gorivo iz kamiona teška krađa provaljivanjem u ponedjeljak 13  siječnja 2020. u ranim jutarnjim satima u požegi u industrijskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je u krugu poduzeća provalio u teretni automobil u vlasništvu „hrvatskih šuma  i otuđio gorivo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.izvješće o prometnim nesrećama na zaleđenoj cesti kod kutjeva prometna nesreća i samozapaljenje vozila u ponedjeljak 13  siječnja 2020. oko 6.55 sati na županijskoj cesti žc 4101 u mjestu kutjevo 44 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „fiat  sisačkih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine stanju kolnika koji je bio zaleđen izgubio je nadzor nad vozilom te sletio na putnu bankinu a potom u putni kanal gdje je došlo do udaranja vozila u tlo te kretanja i zanošenja i udara u metalnu zaštitnu ogradu u vlasništvu trgovačkog društva iz kutjeva. tom prilikom došlo je do samozapaljenja u predjelu motora vozila. protiv vozača slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja neprilagođenom brzinom i izazivanja prometne nesreće s materijalnom štetom. također je u neposrednoj blizini prometne nesreće zbog lošeg stanja i uvjeta na kolniku došlo do slijetanja još dva osobna automobila prilikom čega nije nastupila materijalna šteta niti je bilo ozlijeđenih osoba. u svezi navedenog nastavlja se daljnji rad na utvrđivanju odgovornosti zbog neodržavanja ceste. zbog loših uvjeta županijska cesta žc 4101 je u vremenu od 8.10 do 9.30 sati bila zatvorena za sav promet i on se odvijao alternativnim pravcima. tijekom jučerašnjeg dana bilježimo i dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u kutjevu u zagrebačkoj ulici i u mjestu eminovci.akcija policije za vikend donijela 51 prekršitelja, 9 alkoholiziranih i 21 brzog vozača požega   kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provođene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv  'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel). tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško-slavonske utvrđen je ukupno 51 prekršaj od čega se devet prekršaja odnosilo na vožnju pod utjecajem alkohola 21 vozač je prekoračio dopuštenu brzinu kretanja dok pet vozača nije koristilo sigurnosni pojas a zatečen je i jedan recidivist. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 82 km/h.iz policijske bilježnice   dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad trojicom hrvatskih državljana starosti 22 i 24 godine (s područja požege) i 36 godina (s područja kaptola) koje se sumnjiči da su u razdoblju 7 /8. siječnja u mjestu velika u ulici vilima korajca iz garaže otuđili motocikl marke „honda  u vlasništvu 31 godišnjaka. počinitelji su predani pritvorskom nadzorniku. otuđen moped u petak 10. siječnja 2020. 39-godišnjak je prijavio policijskim službenicima da je u razdoblju od 27. prosinca 2019. do 3. siječnja 2020. u požegi na raskrižju ulica sokolove i trga svetog trojstva nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio moped marke „tomos“ u vlasništvu njegove 63-godišnje majke. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  požaru nedjelju 12. siječnja 2020. oko 16.45 sati u mjestu doljanovci došlo je do požara na dvorišnoj zgradi. slijedi očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti nastanka požara. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 11. siječnja 2020. oko 4.55 sati u požegi u ulici franje cirakija 23-godišnja vozačica koja je pod utjecajem alkohola od 142 promila upravljala osobnim automobilom marke „citroen“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubila je nadzor nad vozilom te sletjela van kolnika i udarila u metalni stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege. 23-godišnjoj vozačici će biti izdan prekršajni nalog na novčani iznos od 6.50000 kuna. tijekom proteklog vikenda dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u pakracu u ulici matije gupca.slijetanje tri automobila na zaleđenoj cesti kutjevo vetovo, a jedno vozilo počelo gorjeti kutjevo - nešto iza 730 na cesti kutjevo-vetovo kod pogona za preradu duhana hrvatski duhani došlo je do slijetanja tri vozila  jedno od vozila fiat punto sisačkih registarskih oznaka se nakon slijetanja zabilo u ogradu tvrtke hrvatski duhani i na njemu se dogodio djelomični požar koji su ugasili sami sudionici u prometnoj nesreći. uzrok slijetanja je potpuno zaleđena cesta a i slaba vidljivost zbog magle. na sreću kako saznajemo nema povrijeđenih osoba a prometni očevid provodi policija pa se promet odvija s poteškoćama i uz oprez. nakon 8 sati cesta je u potpunosti zatvorena za promet zbog zaleđenosti kolnika koji se zaledio tijekom noći i niskih temperatura i do -6 stupnjeva celzija. taj dio ceste poznat je i po jakim vjetrovima koji dodatno ohlade cestu a za vrijeme padavina snijega na tom mjestu bude i velikih nanosa na cesti.policija najavljuje pojačane kontrole u prometu protiv "četiri ubojice u prometu" i ovog vikenda pojačane mjere u prometu policija nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.pokušaj provale i oštećena vrata škole   dnevne informacije pu požeško slavonske za razdoblje 9 /10. siječnja 2020.     pokušaj provale u noći sa srijede na četvrtak 8./9. siječnja 2020. u mjestu dobrovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz siska. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. oštećenje tuđe stvari u razdoblju od 31. prosinca 2019. do 2. siječnja 2020. u trenkovu u mlinskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je oštetio ulazna vrata škole. također je u razdoblju 8./9. siječnja 2020. oštećen metalni gol u vlasništvu iste škole. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.stradao pješak koji je neoprezno prelazio cestu kod latinovca u četvrtak 9  siječnja 2020. oko 17.30 sati na lokalnoj cesti između mjesta latinovac i nova lipovica 30 godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „opel  požeških registarskih oznaka zaustavio je vozilo u namjeri da poveze 72-godišnjeg pješaka koji nije bio označen izvorom svjetlosti niti reflektirajućom materijom i koji je u tom trenutku prelazio kolnik a da se nije uvjerio da tu radnju može obaviti na siguran način iako je vidio da iz suprotnog smjera nailazi osobni automobil marke „fiat“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 23-godišnjak. tom prilikom došlo je do udara lijevog bočnog dijela „fiata“ u pješaka koji je lakše ozlijeđen i protiv kojeg slijedi prekršajni nalog. tijekom jučerašnjeg dana dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u mjestu skenderovci.otuđen motocikl honda u velikoj u srijedu 8  siječnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 31 godišnjak da mu je u razdoblju 7./8. siječnja u mjestu velika u ulici vilima korajca nepoznati počinitelj (ili više njih) iz garaže otuđio motocikl marke „honda . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  reakcija čitateljice povodom tragedije u osijeku: uvedimo čipirane vozačke dozvole i uređaje za očitavanje! prijateljica sam tragično preminulog aleksandra bogdanovića  ne znam kakav će biti epilog za dečka koji je prouzročio nesreću ali što god da bude aleksandra više ništa ne može vratiti. kako sam osobno involvirana nemojte mi zamjeriti osobni ton ali mislim da je njegovo stradavanje prošlo  ispod radara” javnih osuda za mladog vozača. tek je druga nesreće s većim brojem poginulih na žalost pokrenula nekakav val osuda.sama činjenica da se vješto skrivalo od javnosti što se točno zbilo kod aleksandra govori kako sustav uvijek nekoga štiti no ovo je sad na policiji i pravosuđu.vama pišem zbog prometa.  ne znam je li ministar prometa prava adresa ali g. marušić jest pa mi dozvolite da podijelim s vama moja/naša promišljanja nastala u ovoj tuzi. puno smo puta kroz ova dva tjedna svjedočili odgovorima kako ima puno mladih koji voze bez položenog vozačkog. njihov je odgovor “mi znamo voziti!”. moj je otac bio autoprijevoznik i moga je brata naučio voziti na parkiralištu svoje firme puno prije položenog vozačkog. mene nije. niti sam ja to htjela. ali sam ja i testove i vožnju položila iz prve. moj brat je zbog prevelike sigurnosti u sebe sve položio iz druge. moja poanta je na pravilima prometa i prometnoj kulturi. vidim da ne znamo niti prometna pravila a o prometnoj nekulturi su snimani brojni prilozi. čitala sam puno što g. marušić priča o prometu. čitala sam analizu posljednje prometne nesreće u osijeku. čitala sam prijedloge   sve potpisujem. ono što vidim da nitko ama baš nitko ne govori o nužnosti polaganja ispita iz pravila prometa. odnosno nitko ne apelira da se završe autoškole!!! mislim da ti mladi ljudi ne znaju čitati prometne znakove pa se tako niti ne znaju ponašati u prometu. uvjetno zeleno na raskrižju gdje su se dogodile ove prometne nesreće (a obje su se dogodile na istom raskrižjusamo na drugim ulicama) znači uvjetno zeleno. cesta s pravom prvenstva znači to a sporedna cesta znači to. trokut znači da si na sporednoj cesti i da moraš obratiti pažnju na cestu s pravom prvenstva. trepćući semafori kao upozorenje da se približavaš pješačkom znače da obratiš pažnju usporiš zbog pješaka – ne znam koji dio nekome nije bio jasan?! osim onima koji ne znaju čitati znakove… na tome je raskrižju toliko obavijesti vozačima ako znaju čitati znakove! očito ti mladi ljudi ne znaju čitati znakove. mislim da danas sa svom mogućom tehnikom i tehnologijom možete napraviti čipirane vozačke i aparate za očitavanje čipova pa kako mjerite brzinu očitavajte vozačke! s druge strane pobogu inzistirajte na autoškoli jer škola i edukacija ipak znače nešto a u ovom slučaju ljudske živote. mislim da nije kasno da se ministar prometa pojavi u osijeku i organizira okrugli stol na ovu temu. naš je gradonačelnik danas proglasio dan žalosti. građani smatraju da ovo treba biti dan svjesnosti sigurnosti u prometu. možda vam je i ovo jedna tema o kojoj možete porazmisliti. prebrojavali smo poginule u domovinskom ratu moja mama kaže da nam ne treba novi rat jer nam svaki dan netko pogine u prometu. mi pričamo o demografiji nama mladi ljudi pogibaju.ako nikad mislim da je ovo trenutak da se stvarno svi osvijestimo jer ove mlade živote i uništene obitelji više ništa ne može vratiti. lijep pozdravgordana l.(podaci poznati redakciji autoportala) objavio autoportalotuđena drva, provaljeno u skladište, pisali grafite po zgradi oštećena rampa i otuđena drva u razdoblju od 2  do 7. siječnja 2020. u blizini mjesta jeminovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je oštetio metalnu rampu i otuđio nekoliko kubnih metara drvne mase ogrjevnog drveta u vlasništvu „hrvatskih šuma . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. teška krađa provaljivanjem u noći s ponedjeljka na utorak 6./7. siječnja 2020. u cerničkoj ulici u požegi nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u skladište u vlasništvu 53 godišnjaka i otuđio razni alat. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. nepoznati počinitelj ispisao grafit u razdoblju od 3. do 7. siječnja 2020. u pleternici trg zrinskog i frankopana nepoznati počinitelj je na zidu pomoćnog objekta u vlasništvu trgovačkog društva iz pleternice ispisao grafit. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. bijeg s prometne nesreće na području pu požeško-slavonske tijekom protekla 24 sata bilježimo jedan bijeg s mjesta prometne nesreće koji se dogodio u pakracu u ulici augusta cesarca.rezultati pojačanog nadzora prometa usmjerena na „četiri glavne ubojice u prometu    ukupno 61 prekršitelj kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provođene su mjere pojačanog nadzora prometa posebice usmjerene na tzv  'četiri glavne ubojice u prometu' (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel). tijekom provođenja aktivnosti na području pu požeško slavonske utvrđeno je ukupno 61 prekršaj od čega se dva prekršaja odnosilo na vožnju pod utjecajem alkohola 19 vozača je prekoračilo dopuštenu brzinu kretanja dok sedam vozača nije koristilo sigurnosni pojas. najveća izmjerena koncentracija alkohola kod vozača iznosila je 230 promila  dok je najveća utvrđena brzina kretanja bila 94  km/h.izvješće policije o prometnim nesrećama uzrokovanim ledom na cesti prometne nesreće  za produženi vikend u nedjelju 5  siječnja 2020. oko 9.20 sati između mjesta čaglin i kneževac 21 godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „peugeot  požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubila je nadzor nad vozilom te sletjela u putni kanal. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđena 32-godišnja putnica a protiv vozačice slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 10.40 sati na lokalnoj cesti između mjesta jakšić i trapari 34-godišnji vozač (019 promila) koji je upravljao osobnim automobilom marke „škoda“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine i stanja ceste (zavoj zaleđeni kolnik) prešao je vozilom na suprotnu prometnu traku te udario prednjim dijelom vozila u prednji dio osobnog automobila marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 44-godišnjakinja. u tom trenutku 43-godišnja vozačica osobnog automobila marke „seat“ požeških registarskih oznaka koja se kretala iza „peugeota“ nije držala potreban razmak te je udarila prednjim dijelom vozila u zadnji dio „peugeota“. u prometnoj nesreći 44-godišnja vozačica je lakše ozlijeđena. protiv 34-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog zbog neprilagođene brzine i izazivanja prometne nesreće dok protiv 43-godišnje vozačice slijedi prekršajni nalog zbog nedržanja razmaka između vozila. također se dogodila prometna nesreća s lakše ozlijeđenom osobom u mjestu mijači zatim šest prometnih nesreća  s materijalnom štetom u mjestima bektež ruševo šeovica jakšić u pakracu u ulici aleja kestenova i u požegi u ulici ivana filipovića dok dva bijega bilježimo u kutjevu u ulici bana josipa jelačića i u požegi u priorljavskoj ulici.policijska bilježnica   pod alkoholom se potukli u brestovcu, vozač i traktorista dobrano potegli iz flaše, u bijegu od policije napravio prometnu nesreću tjelesna ozljeda u subotu 4  siječnja 2020. oko 2.10 sati u mjestu brestovac u ulici stari brestovac 20 godišnjak (180 promila) i 38-godišnjak (161 promil) su se verbalno i tjelesno sukobili i tom prilikom su obojica lakše ozlijeđeni. također je 38-godišnjak tjelesno napao 38-godišnjakinju koja ih je pokušala razdvojiti i koja je lakše ozlijeđena. protiv 20-godišnjaka i 38-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „tjelesna ozljeda . dragovoljno predao oružje u ponedjeljak  6. siječnja 2020. na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao automatsku pušku i automatski pištolj s pripadajućim streljivom a koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja. ugrožavali javni promet u petak 3. siječnja 2020. oko 17.50 sati u požegi u ulici stjepana radića prilikom kontrole prometa policijski službenici su zatekli 42-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 230 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 42-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u ponedjeljak 6. siječnja 2020. oko 2 sata u mjestu potočani u prometu je zatečen 41-godišnjak koji je upravljao traktorom pod utjecajem alkohola od 203 promila i koji kod sebe nije imao vozačku dozvolu prometnu dozvolu osobnu iskaznicu niti bilo koji drugi dokument kojim bi se mogao utvrditi njegov identitet. 41-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. istoga dana oko 13.10 sati u požegi u zagrebačkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zaustavili osobni automobil kojim je prije stjecanja prava na upravljanje i za vrijeme dok nije koristio sigurnosni pojas upravljao 44-godišnji višestruki počinitelj prometnih prekršaja. on se oglušio na naredbu policijskih službenika da s njima krene u prostorije policijske postaje te je nastavio vožnju prema obilaznici i dalje prema mjestu jaguplije gdje je prouzrokovao prometnu nesreću s drugim osobnim automobilom kojim je upravljao 30-godišnjak nakon čega se udaljio pješice u nepoznatom smjeru. policijski službenici tragaju za počiniteljem protiv kojeg slijedi optužni prijedlog zbog nekorištenja sigurnosnog pojasa upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje upravljanja vozilom s nečitljivim registarskim oznakama nepostupanja po naredbi policijskih službenika izazivanja prometne nesreće s materijalnom štetom i napuštanja mjesta prometne nesreće.otuđen novac i nakit i pokušaj provale u dom zdravlja   iz dvije kuće otuđeni nakit i novac u petak 3  siječnja 2020. u večernjim satima u požegi u trenkovoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz kuće otuđio nakit i novac u vlasništvu 57 godišnjakinje. u noći sa petka na subotu 3./4. siječnja 2020. u mjestu jakšić u ulici stjepana radića provaljeno je u obiteljsku kuću u vlasništvu 78-godišnjakinje prilikom čega su otuđeni novac i nakit. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. pokušaj provale u razdoblju od 3. do 6. siječnja 2020. u požegi u vukovarskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u prostorije doma zdravlja. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.zbog leda na kolniku stradao i vozač na cesti čaglin kneževac čaglin / kneževac   u izlijetanju osobnog vozila peugeot požeških registarskih oznaka također zbog zadržanog leda na cesti došlo je oko 11 sati i na prometnici čaglin-kneževac  ponovno se našla dionica ceste koja je u sjeni i sunce nije otopilo led ali niti eventualno bačena sol. u izlijetanju vozilo se prevrnulo na krov a jedna osoba je povrijeđena i prevezena u opću županijsku bolnicu požega.potpuno ledena cesta na pravcu jakšić trapari dovela do trostrukog sudara i jednog slijetanja jakšić / trapari   iako je sunce već dobrano izašlo i osušilo prometne kolnike na sjenovitim mjestima posebno na mjestima koja su šumom zaklonjena od sunca led se na prometnicama zadržao malo duže  to su inače najopasnija mjesta i iznenađenja za vozače ali neugodno. upravo to se dogodili iza 11 sati na cesti jakšić-trapari prvom vozilu peugeot 206 požeških registarskih oznaka koji se kretao iz trapara prema jakšiću. iz suprotnog smjera baš u oštrom zavoju naišla je škoda octavia koju je led na cesti prebacio u suprotan trak i došlo je do direktnog sudara. na vozila koja su ostala potpuno spojena ubrzo je jer nije vozilo mogla zaustaviti zbog ledene ceste vozačica seata požeških registarskih oznaka i udarila u zadnji kraj peugeota ali ne tako jako žestoko. iako je to inače slabo prometna cesta ubrzo u pravca jakšića nailazi i renaul požeških registarskih oznaka koji kada je vidio prometnu nesreću pokušao zaustaviti vozilo no upravo i ponovno taj led na prometnici odnio je auto skroz u desnu stranu i renault je sletio s ceste a da se nije zabio u ovu već slupanu trojku. očevid provode policijski službenici pp požega i promet se odvija otežano zbog vozila koja su ostala na kolniku a led na tom dijelu još se nije otopio. jednog sudionika hitna medicinska pomoć je odvezla u ožb zbog pretrpljenih ozljeda u ovom sudaru.i ovog vikenda pojačane mjere u prometu na području požeško slavonske županije policija nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. savjeti sudionicima u prometu:  - vodite računa o tehničkoj ispravnosti vozila kojim upravljate posebice stanju i ispravnosti pneumatika obzirom na velike temperaturne razlike dnevnih i noćnih temperatura odnosno temperaturnim razlikama u različitim regijama kroz koje prolazite - zakonska obaveza je voziti danju s uključenim dnevnim ili kratkim svjetlima u razdoblju od 1. studenoga 2019. do 31. ožujka ove godine - brzinu kretanja vozila prilagodite stanju i uvjetima na cesti - poštujte ograničenja brzine kretanja vozila (propisana zakonom ili postavljenim prometnim znacima uključujući pritom i ograničenja na promjenjivoj prometnoj signalizaciji) - ne konzumirajte alkoholna pića prije i za vrijeme vožnje - ne koristite mobitel tijekom vožnje - koristite sigurnosni pojas i na prednjim i na stražnjim sjedalima u vozilu - pobrinite se za adekvatan smještaj djece u vozilu - bez obzira na žurbu ne ulazite u rizična pretjecanja  - pješačkim prijelazima približavajte se smanjenom brzinom i povećanim oprezom - prilikom vožnje u kolonama držite dovoljan razmak između vozila - ako se kao pješak krećete kolnikom na javnoj cesti izvan naselja hodajte uz lijevi rub kolnika u smjeru kretanja a noću i danju u slučajevima smanjene vidljivosti koristite svjetliju odjeću. zakonska obaveza je da ako se krećete kolnikom morate biti označeni nekim izvorom svjetlosti ili reflektirajućom materijom - biciklisti budite propisno označeni zakonska obaveza je da noću i danju u uvjetima smanjene vidljivosti budete označeni reflektirajućim prslukom ili reflektirajućom biciklističkom odjećom. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa jer prevelikim pouzdavanjem u svoje vozačke sposobnosti i mogućnosti svog vozila tragedija se može dogoditi u trenu i obilježiti vas ili nekoga drugog za cijeli život.dvojac iz kutjeva na prijevaru ugovorio mobitel na ime 63 godišnjakinje dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad dvoje hrvatskih državljana s područja kutjeva starosti 18 i 41 godinu a koje se sumnjiči da su počinili kaznena djela „prijevara  i „nedozvoljena uporaba osobnih podataka“  naime oni su u travnju 2019. na ime 63-godišnjakinje iz čaglina bez njenog znanja ugovorili pretplatničku uslugu i kupnju mobilnog uređaja za što su joj izdani računi a ona uslugu niti je ugovorila niti koristila. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu.tijekom 2019  na našim cestama poginulo 297 osoba, 6,3 posto manje nego u 2018. pozitivni pomaci ohrabruju ali ne možemo biti zadovoljni. bilo je 75 poginulih na milijun stanovnika a eu prosjek je manji od 50. predlažemo 10 važnih mjera: prema podacima koji nisu konačni (uračunavaju i oni koji od posljedica nasreću u 2019. možda preminu do 30 dana nakon nesreće) tijekom 2019. na našim je cestama poginulo 297 osoba 63 posto manje nego u 2018. privremeni rezultati ohrabruju ali daleko su od toga da možemo biti zadovoljni iz sljedećih razloga:1. prema nacionalnom programu o sigurnosti cestovnog prometa 2011 2020 trebali bismo u 2020. imati ‘samo’ 213 poginulih. ovogodišnjih 86 više (+39%) pokazuje da će se plan teško ispuniti premda smo od 2010 kad je program uveden imali ekstenzivno iseljavanje i to pretežito radno dakle i vozački najaktivnijeg dijela stanovništva. u tom kontekstu već godinama neprestano imamo upola veću smrtnost na cestama od eu prosjeka. naime uzimajući u obzir realni broj stanovnika na hrvatskim je cestama u 2019. bilo 75 poginulih na milijun stanovnika a prosjek eu-a (kojeg hrvatska pogoršava!) je manji od 50. time je hrvatska od 2013. neprestano na dnu među 28 članica eu-a na 25.-26. mjestu. poginuli na hrvatskim cestama 1979. ………………1605 (‘crni’ rekord) 1990. ………………1360 2000. ……………… 655 2001. ……………… 647 2002. ……………… 627 2003. ……………… 701 2004. ……………… 608 2005. ……………… 597 2006. ……………… 614 2007. ……………… 619 2008. ……………… 664 2009. ……………… 548 2010. ……………… 426 2011. ……………… 418 2012. ……………… 393 2013. ……………… 368 2014. ……………… 308 2015. ……………… 348 2016. ……………… 307 2017. ……………… 331 2018. ……………… 317 2019. ……………..   297  izvor: autoportal autor: željko marušićskinuli mu novac s računa za klađenje, zbog jake vatre u pušnici izgorjele kobasice prijavio računalnu prijevaru u utorak 31  prosinca 2019. policijskim službenicima je prijavio 23 godišnjak s područja pakraca da mu je nepoznati počinitelj (ili više njih) dana 30. prosinca s tekućeg računa u više navrata skinuo novčani iznos od preko 11 tisuća kunaa koji je prebačen na račun kladionice pod njegovim korisničkim imenom te smatra da mu je račun u kladionici „hakiran . policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem i slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. požar u srijedu 1. siječnja 2020. oko 17 sati u mjestu velika u ulici kralja tomislava 62-godišnjak je u svojoj pušnici naložio vatru te je oko 19.30 sati došlo do proširenja vatre iz ložišta na složena drva uz ložište. u požaru su izgorjeli suhomesnati proizvodi i krovište. dragovoljno predao streljivo u srijedu 1. siječnja 2020. na području kutjeva anonimni građanin je policijskim službenicima predao 137 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. ugrožavao promet u srijedu 1. siječnja 2020. oko 3.50 sati u pakracu u ulici matice hrvatske u prometu je zatečen 38-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 136 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ njemačkih nacionalnih registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.priopćenje pu požeško slavonske o tragičnoj nesreći u alilovcima s poginulom osobom požega - u utorak 31  prosinca 2019. oko 18.20 sati u mjestu alilovci 47-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi  požeških registarskih oznaka nije se kretao vozilom na dovoljnoj udaljenosti od desnog ruba kolnika uslijed čega je sišao na putnu bankinu a potom izletio vozilom s kolnika i udario u betonski propust kolnog ulaza u vlasništvu 44-godišnjaka. nakon toga je došlo do zanošenja vozila i udara u betonski stup u vlasništvu „hep“-a i odbacivanja vozila na zapadnu prometnu traku. u prometnoj nesreći 47-godišnji vozač je smrtno stradao. slijedi izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. u vremenu od 18.40 do 22.25 sati županijska cesta žc4115 je bila zatvorena za sav  promet koji se odvijao alternativnim pravcima stoji u priopćenju koje potpisuje nikolina janković glasnogovornica pu požeško-slavonske.premijera dokumentarnog filma o svetištu gospe od suza "gospin grad" pleternica   u dane devetnica gospi od suza u pleternici održana je i premijera dokumentarnog filma posvećena 65  godišnjici obilježavanja devetnica i štovanja gospe od suza te 15. godišnjici ustanovljavanja svetišta gospe od suza. film "gospin grad" dokument je vremena koje je proteklo od samog rušenja crkve sv. nikole u pleternici za vrijeme 2. svjetskog rata do dugogodišnjeg nastojanja izgradnje nove crkve u pleternici koja je godinama od tadašnje vlasti opstruirana do pokretanja obilježavanja devetnica gospi od suza po uzoru na sirakuzu u italiji do prikazivanja održavanja devetnica kasnije svjedočenja naroda o tome što im znači gospa i devetnice posebno od sudionika koji su prvi daleke 1955. godine bili nositelji slike gospe. u filmu i brojni hodočasnici pričaju o tome što za njih znači pobožnost dolazak u pleternicu i sudjelovanje u hodočašćima procesijama molitvama i boravku za vrijeme devetnica u pleternici. premijera filma održala se u interpretacijskom centru terra panonica uz nazočnost autora filma alena kocića koca. sve nazočne na premijeri pozdravila je pleternička gradonačelnica antonija jozić koja je sa svima podijelila i svoja sjećanja na devetnice koje je stekla kao djevojčica a i današnji značaj devetnica za grad pleternicu kao marjanskog svetišta.veliki interes napunio gledalište na trgu za predstavu kerekesh teatra "krtice" hrvatska knjižnica i čitaonica pleternica održala još jedan knjignik   piknik s knjigama za sve od najmlađih do onih nešto starijih uz sve epidemiološke mjere  - pleternica -  iako je nekoliko aktivnosti i priredbi hrvatskoj knjižnici i čitaonici pleternica odgodila korona kriza uspjeli su uz poštivanje svih epidemioloških mjera organizirati jedan knjignik - piknik s knjigama  -  u programu knjignika kulturu donosimo u vanjski prostor u neformalno okruženje i na ovaj način knjige čitanje te ostale vidove kulture približavamo publici ali i prolaznicima - istakao je ravnatelj knjižnice franjo novak a ovoga puta tim iz knjižnice i renata matičević pripremili su niz aktivnosti tijekom cijelog dana na različitim lokacijama.    ova cjelodnevna manifestacija prvo je počela u dvorištu dječjeg vrtića tratinčica u pleternici namijenjen najmlađima i njihovim roditeljima. gostovala je dječja autorica željka horvat-vukelja koja je djecu upoznala s nekoliko svojih djela ilustriranih priča za djecu i slikovnica - balončica pijanistica petra uči plivati leteći glasovir i hrabrica. u nastavku knjignik je u gradskom parku pleternica organizirao za mlade i nešto starije kviz iz područja književnosti zavičaja i opće kulture.  navečer je na trgu bećarca pleternica veliki interes posjetitelja izazvala predstava za odrasle a bilo je i puno mladih kerekesh teatra iz varaždina "krtice". predstavu je režirao ljubomir kerekeš a igrao je jan kerekeš otac i sin koji su jako poznati u hrvatskoj glumačkoj filmskoj kazališnoj i dramskoj sceni. bio je to odličan sat proveden uz niz komičnih situacija koje doživljava domar nk žbunj svakodnevnih situacija koje se događaju svima a posebno njegov rat i borba s krticama uoči vrlo važne utakmice. niz događanja tipičnih za ruralne sredine hrvatske nasmijao je brojne posjetitelje kojima je veliki prostor trg osigurao i gledanje i praćenje predstave uz poštivanje svih epidemioloških mjera. grand prix 28  festivala jednominutnog filma pripao autorima iz južne afrike za film "foxtrot alpha  požega   nekoliko puta odgađan zbog situacije s korona virusom konačno je održan 28. hrvatski festival jednominutnih filmova u požegi no u nešto izmijenjenom izdanju prilagođenom epidemiološkim mjerama. projekcija je održana za požeške ljubitelje "jedne minute" na parkiralištu hotela grgin dol pod maskama ali zaštitnim i uz razmak među posjetiteljima što je znatno ograničilo broj gledatelja i bez kao prošlih godina brojnih gostujućih autora i gostiju iz cijelog svijeta. održane su dvije projekcije filmova a i žiri je zasjedao na daljinu i preko video veze. naravno da je izostalo i svečano proglašenje i uručivanje nagrada najboljima. direktor festivala je na tiskovnoj konferenciji za medije predstavio i novi 15. po redu dvd sa 60 filmova koji su ove godine bili u konkurenciji za nagrade te naglasio da je na ovaj način dostupan svima u svijetu predstavljeno do sada oko tisuću filmova. - kao organizatori smo jako zadovoljni programom jer nije bilo pada u kvaliteti filmova zastupljeni su razni žanrovi ima ih i igranih dokumentarnih animiranih a imamo čak i mali blok filmova o korona virusu. autori su se već u ova tri mjeseca okrenuli problemima koji nas tište i uspjeli snimiti film o tome zadovoljni smo što smo festival ipak uspjeli održati i nadam se kako ćemo iduće godine raditi u boljim uvjetima   rekao je direktor festivala željko balog. u ime grada požege festival je otvorio gradonačelnik darko puljašić. - drago mi je da smo unatoč svim problemima koji su nas snašli već 28 godina zajedno i što mi je pripala čast otvoriti još jedan hrvatski festival jednominutnih filmova. uživajmo u programu – poručio je gradonačelnik puljašić. prema ocjeni stručnog suda grand prix ovogodišnjeg 28. hrvatskog festivala jednominutnih filmova u požegi osvojio je tim autora iz južne afrike s filmom „foxtrot alpha“. prva nagrada pripala je poljskom autoru za film "twoje zęby ładniejsze" (tvoji zubi su ljepši) drugu nagradu osvojio je teymour ghaderi iz irana za film „the father of trees“ (otac drveća) dok je treća nagrada ove godine također otišla u iran za film „silent lighthouse“ (nijemi svjedok). međunarodni ocjenjivački sud bio je u sastavu nedžad begović i namik kabil iz bosne i hercegovine te velimir grgić dario lonjak i zvonimir karakatić iz hrvatske. na ovogodišnji natječaj pristiglo je 437 filmova iz 40 zemalja sa svih kontinenata svijeta a nove zemlje su alžir južnoafrička republika i kazahstan. na dosadašnjih 28 festivala bilo je prijavljeno oko 8.000 filmova iz ukupno 91 zemlje svijeta. hrvatski festival jednominutnih filmova najstariji je međunarodni filmski festival utemeljen u hrvatskoj. festival njeguje specifičnu formu – jednu minutu koja je bez obzira na žanr itekako izazovna i poticajna za kreativnost autora. festival je održan uz financijsku podršku hrvatskog audiovizualnog centra požeško-slavonske županije i grada požege te uz potporu grada kutjeva tz općine velika te općina brestovac jakšić i kaptol.obavijest o najavi raspisivanja poziva za predlaganje programa javnih potreba u kulturi republike hrvatske za 2021  godinu ministarstvo kulture obavještava sve potencijalne prijavitelje da će se „poziv za predlaganje programa javnih potreba u kulturi republike hrvatske za 2021. godinu  raspisati s rokom prijave od 1. rujna do 1. listopada 2020. godine. uz sve provedene mjere potpore koje su usvojene kao pomoć kulturnom i kreativnom sektoru uslijed epidemije covid 19 ministarstvo nastavlja s objavom svih redovnih natječaja kako bi pružilo potporu svim područjima kulturnog stvaralaštva. ministarstvo će u razdoblju do raspisivanja poziva provesti konzultacije s kulturnim vijećima predstavnicima strukovnih udruga i jedinicama lokalne samouprave kako bi se poziv prilagodio okolnostima uvjetovanima pandemijom covid-19. pravo podnošenja programa na temelju poziva kao i do sada imat će samostalni umjetnici umjetničke organizacije ustanove u kulturi udruge pravne i fizičke osobe koje obavljaju djelatnost u kulturi kao i pravne i fizičke osobe za potrebe zaštite i očuvanja kulturnih dobara i arheološke baštine u skladu s uputama za prijavitelje. ministarstvo će nastaviti praksu pravovremene objave rezultata poziva za predlaganje programa javnih potreba u kulturi na svojim mrežnim stranicama kojim se iz proračunskih sredstava financiraju djelatnosti aktivnosti manifestacije i projekti u kulturi od interesa za republiku hrvatsku.u malom salonu gradskog muzeja požega otvorena je izložba "male stvari" požega   u malom salonu gradskog muzeja požega otvorena je izložba "male stvari" na kojoj izlažu snježana mekić delić maja smoljanović i zdenko čiček  izložba je otvorena od ponedjeljka 27. srpnja svakim danom od 10 do 12 te od 19 do 20 sati. - sreća je u malim stvarima. i vrijeme između stvaranja ispunjeno je malim stvarima: istraživanjem razmišljanjem isprobavanjem pogreškama gužvanjem učenjem novih tehnika ponovnim otkrivanjem starih ponavljanjem. - poručuju autori i pozivaju vas da posjetite izložbu koja je otvorena do 14. kolovoza.poezija požeške književnice lane derkač u „sentu  književnici lani derkač ovih su dana izašle pjesme u nekoliko književnih časopisa  nakon objavljivanja pjesničkog ciklusa „mrak šumin lektor“ u časopisu hrvatske akademije znanosti i umjetnosti „forum“ njena pjesma s aktualnom tematikom „potres i kost“ izašla je u književnom listu za umjetnost kulturu i znanost „vijenac“. upravo joj je iz novog pazara u sandžaku stigao i primjerak časopisa „sent“ kojeg uređuje nagrađivani pisac enes halilović a čitav zadnji broj tematski je zaokružen i predstavlja panoramu ženskog pjesništva s faunalnom tematikom. u njemu se tako može pročitati i poezija trinaest autorica iz hrvatske a to su uz našu požežanku irena vrkljan andriana škunca sonja manojlović vesna biga diana burazer anka žagar vanda mikšić olja savičević ivančević nada topić andrijana kos   lajtman nataša nježić bublić i ana brnardić. „sve ove objave su mi drage a najviše sam vezana za pjesmu o potresu jer je jedna od zadnjih koje sam napisala pa se od nje još nisam odmaknula. gotovo uvijek mi je najdraži tekst koji sam tek završila. a spomenuta pjesma preko motiva jastuka govori o onome što se nedavno događalo“ rekla je autorica.u gradskom muzeju otvorena izložba „ dobro ugođen   i život  požega   u gradskom muzeju požega otvorena je retrospektivna izložba akademske slikarice rođene požežanke sonje hržine majstorović i akademskog slikara i fotografa marka majstorovića pod nazivom „dobro ugođen – i život“ koja je ujedno i dio manifestacije „požeško kulturno ljeto“  na prigodnom otvaranju izložbe za novinare sve je na početku pozdravila mirela pavičić hein ravnateljica muzeja objasnivši da ovom izložbom muzej nastavlja sa svojim planiranim aktivnostima unatoč situaciji s korona virusom. izložbu je zatim predstavila autorica lidija španiček muzejska savjetnica zahvalivši se prije svega gradu požegi i ministarstvu kulturu što su omogućili realizaciju ove izložbe koja se zapravo sastoji od dvije izložbe dva umjetnička filma i dvije dokumentarne cjeline. -umjetničke izložbe prezentiraju likovni rad dvoje slikara koji su dobili priznanja alu za diplomske radove u vrijeme studija dok je marko majstorović dobitnik i rektorove nagrade za slikarstvo. film sonje hržine majstorović predstavlja izložbeni projekt „šator sastanka“ prezentiran kroz obiteljske fotografije žena židovskog porijekla u specifičnom ambijentu filma. drugi film slikara marka majstorovića jesažeta cjelina suvremenih umjetničkih analognih fotografija nastalih tijekom tri godine uključujući i one nastale tijekom pandemije i nakon nesretnog potresa u zagrebu. autor fotografija posjetiteljima pruža ljudsku ljepotu svakodnevnice pa i onog toplog humora koji se u brzini života tek ponekad primjećuje.dokumentarni dio izložbenog projekta predstavljaju obiteljske fotografije iz starog albuma u dubini kojih počiva i rad dvoje slikara – objasnila je autorica španiček. dodala je da umjetnička djela možemo razumjeti tek na temelju dubljeg poznavanja sredine u kojoj su nastala. kroz slikaričine i slikareve zapise upoznajemo zanimljive činjenice o požeškoj trgovačkoj židovskoj obitelji deutsch i obitelji slikara koja je u ravnom osnovala prvu hrvatsku čitaonicu u ravnom početkom 20.stoljeća. lidija španiček se za istraživanje teme kataloga i ustupanje građe zahvalila državnom arhivu u slavonskom brodu– odjel u požegi oš „antuna kanižlića“mirelhržini iz požege te kolegi muzejskom tehničaru borisu knezu za pripremu oblikovanje kataloga i legendi izložbe i svim kolegicama koje su dale doprinos izložbi. marko majstorović je pohvalio autoricu lidiju španiček za njezin stručni znanstveni i temeljit pristup u postavljanju izložbe gdje je sve postavljeno na pravo mjesto. svoje ushićenje nije krila ni sonja hržina majstorović koja je izuzetno zadovoljna što se u njezinom rodnom gradu po prvi puta postavlja njena izložba. ferdinad troha dogradonačelnik požege je istaknuo kako ova izložba svjedoči o našem postojanju i nestajanju. -ova izložba je i vrijedan dokument vremena. vjerujem da će neki stariji požežani prepoznati neka lica s fotografija i prisjetiti se požege iz prošlih vremena. ova izložba prkosi koroni i situaciji koja nije normalna i unosi među nas dašak normalnosti – poručio je dogradonačelnik troha. uz izložbu koja se može razgledati svakog dana osim nedjelje od 10 do 12 sati te ponedjeljkom i srijedom od 18 do 20 sati bit će organizirana i likovna radionica za djecu od 1. do 4. razreda osnovne škole koja će se održavati ponedjeljkom od 10 do 12 sati.u gimnaziji požega predstavljena spomenica prigodom 320  obljetnice osnutka škole požega   u prostorijama knjižnice požeške gimnazije predstavljena je spomenica u povodu 320. obljetnice osnutka gimnazije u požegi koja je svojevrsna kruna cjelogodišnjeg programa obilježavanja te visoke obljetnice a okuplja zapise bivših i sadašnjih gimnazijskih profesora koji su u školskim izvješćima ili u posebnim stručnim i znanstvenim radovima te člancima sažimali povijest škole do svog vremena detaljno obrađujući neku važnu povijesnu temu ili se osvrtali na ključne suvremene događaje. svečanoj promociji i predstavljanju knjige nazočila je ravnateljica gimnazije dr.sc. vesna vlašić glavni urednik psiholog ivo žanetić požeški gradonačelnik darko puljašić te ostali uzvanici. ova spomenica dokument je vremena i samim time iznimno je vrijedna a kao podloga poslužit će svima koji se budu bavili istraživanjem povijesti gimnazije naglasila je ravnateljica vlašić. - ova spomenica nastajala je godinu dana kao rezultat entuzijazma profesora gimnazije koji dragovoljno darovali svoje vrijeme svoje znanje i ljubav kako bismo mi danas u ruci držali ovu vrijednu knjigu. knjiga govori o tome tko smo bili što smo danas i gdje ćemo biti. iznimno je vrijedna jer ona je dokument vremena i služit će kao podloga svima onima koji budu istraživali povijest naše škole. uz glavnog urednika psihologa ivu žanetića knjigu su uredili kroatistica sociologinja i knjižničarka ivana kajinić-čenić povjesničar i geograf dragan siluković povjesničarka i kroatistica nataša puljašić pedagoginja manuela zima-čevapović informatologinja i kroatistica anamarija ivčetić te kroatistica marija mrkojević koja je ujedno i autorica većine fotografija. knjiga je velikim dijelom sastavljena na prethodnim tekstovima koji su objedinjeni a što dosad nije bio slučaj objasnio je glavni urednik i psiholog ivo žanetić. - najviše je to zasluga ovog našeg tima koji je dosta vremena utrošio da svojim snagama sastavimo knjigu. ona je nastala velikim dijelom na prethodnim tekstovima i izvorima ali nisu do sada tako bili spojeni a povezali smo i stoljeća do ove naše sadašnjost gdje opisujemo od onih prvih do današnjih dana što se u školi dogodilo.   pojasnio je žanetić. spomenica gimnazije vrijedna je knjiga iz koje zaposlenici učenici njihovi roditelji i zainteresirana šira javnost mogu upoznati „duh  gimnazije njenu kulturu i tradicije te ključne događaje i osobe iz njene povijesti. sam sadržaj knjige podijeljen je na sedam poglavlja: poslanje i značaj povijest izdvojene povijesne teme nasljeđe uspomene i osvrti sadašnjost i pogled u budućnost a kroz sva ta poglavlja spomenica donosi mnoge zanimljive prepoznatljive i usporedive pokazatelje stanja u društvu i obrazovnom sustavu tijekom stoljeća. foto: pozeskivodic.compjesme ne miruju ni u vrijeme korona virusa nove aktivnosti i nastupi požeške književnice lane derkač    usprkos reduciranju kulturnih događanja zbog mjera protiv širenja koronavirusa požeška književnica lana derkač sudjelovala je na nekoliko manifestacija  i za vrijeme izostanka skupnih kulturnih aktivnosti njene pjesme su izašle u panorami hrvatskog pjesništva „razlog za pjesmu  u kojoj je poezija 40 hrvatskih autora. panorama je otisnuta u crnoj gori izašla je u izdanju crnogorskog kulturnog foruma iz cetinja a priredili su je književnici željka lovrenčić (hrvatska) i božidar proročić (crna gora). požeška autorica uključila se svojim tekstovima o životu u vrijeme pandemije i u projekt hrvatskog društva pisaca „dnevnik iz karantene“ a njene tekstove je nakon objave čitala glumica zagrebačkog kazališta mladih petra svrtan. lana derkač sudjelovala je i u čitanju poezije u projektu „poezija to go“ online s još tri autorice u organizaciji književnice sonje zubović. u proteklom tjednu nastupila je na čitanju poezije u knjižnici marija jurić zagorka u zagrebu u organizaciji hrvatskog p.e.n. centra na kojem je predstavljena knjiga „mi nemamo neprijatelja“ kineskih pisaca liu xia i liu xiaobo.  o knjizi su govorili pisci tomica bajsić i miroslav kirin a  jedanaest pjesnika je čitalo i svoju poeziju. također je nastupila na festivalu ljubavne poezije „vrazova ljubica“ u samoboru kao i na kvirinovim poetskim susretima u sisku. održan antunovski koncert u požeškoj katedrali požega   u predvečerje spomendana sv  antuna padovanskog u požeškoj katedrali održan je tradicionalni antunovski koncert u organizaciji požeškoga stolnog kaptola sv. petra pod vodstvom maria večerića ravnatelja katedralnog zbora. uz biskupa antuna škvorčevića na koncertu su bili članovi stolnog kaptoa drugi svećenici redovnici i redovnice predstavnici katoličkih škola požeške biskupije na čelu s ravanteljima predstavnici javnog i kulturnog života grada požege te ljubitelji sakralne glazbe. koncert je otvorila orguljašica elena roce solističkom izvedbom »pièce d’orgue« j. s. bacha bwv 572. uslijedile su skladbe »locus iste« a. brucknera i »sicut cervus« g. p. da palestrine katedralnog zbora pod ravnanjem maria večerića zatim koncert za trubu u es duru   i. allegro j.b.g. nerude u izvedbi lovre ticla. sopranistica elena roce uz pratnju flautistice maje mustapić otpjevala je skladbu «ave maria« g. caccinija. solistica maja mustapić uz orguljašku pratnju na flauti je izvela »air« j.s. bacha. sopranistice marija milinković i ana ticl otpjevale su »maria mater gratiae« g. fauréa a katedralni zbor skladu d. brotnjanskog »dostojno jest«. uslijedila je snažna orguljska »improvizacija« orguljaša krešimira klarića na melodiju gesla godine božje riječi u požeškoj biskupiji „tvoja riječ nozi je mojoj svjetkljiljka . skladbu c. francka »panis angelicus« izvela je sopranistica gabrijela škrabal zajedno s katedralnim zborom koji je potom otpjevao »ave verum corpus« w. a. mozarta. »agnus dei« iz missae caecilianae a. vidakovića izvela je sopranistica ana ticl zajedno s katedralnim zborom. elena roce i krešimir klarić na orguljama odsvirali su »water music« (obrada za orgulje za četiri ruke) g. f. händela. praizvedbom skladbe u čast sv. antuna »ako čudo tražiš gle« ravnao je njezin autor anton ećimović. koncert je završio »slavom« iz spatzenmesse w. a. mozarta kw 220 u izvedbi katedralnog zbora i solista: gabrijela škrabal sopran; elena roce alt; kristijan kostić tenor; patrik ružičić bas i lovro ticl truba. generalni vikar josip krpeljević izrekao je biskupu antunu u ime nazočnih na koncertu imendansku čestitku a potom su mu se pridružili predstavnici spomenutih katoličkih škola s djecom koja su mu uputila svoj pozdrav i uručila darove. u svojoj prigodnoj riječi biskup antun je spomenuo kako nije siguran imaju li pravo oni koji ovih dana govore da nakon koronavirusa više ništa nije isto ali da zna kako ima pravo jedan njegov prijatelj koji tvrdi da nakon jednog dobrog koncerta više ništa nije isto. kazao je da gledajući lica nazočnih osoba prepoznaje kako su se ona ovim koncertom izmijenila. podsjetio je da česte upotrebljavamo pojmove neizmjerno neizrecivo nedokučivo nadspoznatljivo nebesko i božansko a da ih ne znamo do kraja protumačiti. istaknuo je da nam glazba  pomaže imati o njima iskustvo jer je moćna približiti nam ono što je neizmjerno i neizrecivo nebesko i božansko. kad nas na koncertu u dubini našeg bića preplavi glazbena snaga svijet oko nas postaje drugačiji jer u svojim srcima nosimo dodirnutost neizmjernim nebom. zahvalio je sviračima pjevačima orguljašima i solistima što su svojim pjevanjem i sviranjem nazočnima u katedrali  omogućili da iskustveno dohvate ono što ne znaju izreći onu ljepotu koja se još nije u potpunosti ostvarila a kojoj sada već pripadaju i ona njima. ustvrdio je da su sveci ljudi poput glazbe u kojima prepoznajemo crte neizmjernosti neuhvatljivosti nebeskoga božanskog. među njima ima posebno mjesto sv. antun padovanski. premda se o njemu puno  priča već više od osam stoljeća još uvijek nije sve o njemu izrečeno upravo zbog neuhvatljive neizmjerne božanske stvarnosti za koju je bio sav otvoren njome zahvaćen i koja iz njega zrači ustvrdio je biskup. rekao je nazočnima da zajedno s njima želi zahvaliti bogu što i danas u hrvatskoj postoje slični ljudi koje nam valja prepoznati. poručio im je da će otići s ovoga koncerta promijenjeni upravo zato što su se po glazbi susreli  s drugačijim boljim dubljim snažnijim dimenzijama od onih koje nam se počesto nude putem medija s nekih političkih i drugih govornica. neka je što više prepoznatljivih neizmjernosti i neuhvatljivosti na hrvatskim licima po zagovoru svetaca napose sv. antuna poželio je biskup. zahvalio je nazočnim požežanima kao i gostima iz zagreba slavonskog broda i drugih mjesta na čestitkama rekavši da će im se molitvom odužiti za iskazanu pažnju. svima im se preporučio u molitve da mu sv. antun udijeli barem nešto od one milosne neizmjernosti i neuhvatljivosti koju je on živio. poželio je učenicima katoličkih škola da po zagovoru sv. antuna rastu u božjoj ljepoti i budu radost – ne samo svojim roditeljima – nego i našoj hrvatskoj domovini.cvjetići glazbe imaju novu predsjednicu antoniju jagodić pleternica   nakon dugog niza godina kvalitetnog i odgovornog vođenja glazbenog društva cvjetići glazbe organizatora jedinog dječjeg tamburaškog festivala u hrvatskoj došlo je do promjene na čelu udruge  dosadašnja predsjednica katarina aladrović slovaček je zajedno sa svojim suradnicima tražila adekvatnu zamjenu za čelno mjesto koju su pronašli u mladoj profesorici glazbe antoniji jagodić.   vrijeme je za promjene dugo smo vodili udrugu i zahvaljujem svima koji su doprinijeli razvoju našeg festivala. kao i svi imali smo svojih uspona i padova ali unatoč problematici puno toga smo napravili između ostalog vratili i autorsku večer. želim istaknuti bezrezervnu podršku svih sponzora koji su nas pratili ali i grada pleternice koji je uvijek bio prisutan – rekla je aladrović slovaček. važno je da festival zadrži svoj izvorni oblik a to je dječji tamburaški festival dodaje aladrović slovaček koja ne odlazi iz udruge već dapače sve svoje iskustvo daje na raspolaganje mlađoj generaciji. – vjerujem kako će antonija nastaviti gdje smo stali ali očekujem i kako će implementirati nove ideje i dati svoj obol festivalu – ističe. - važno je da festival zadrži svoj izvorni oblik a to je dječji tamburaški festival - dodaje aladrović slovaček koja ne odlazi iz udruge već dapače sve svoje iskustvo daje na raspolaganje mlađoj generaciji. nova predsjednica antonija jagodić je kako smo već naveli profesorica glazbe koja je također jedna od sudionica festivala. – uistinu sam ponosna i zahvalna za ovu priliku cvjetići glazbe su nešto što me možda i definiralo i nastup na njima je jedno prekrasno iskustvo. danas u novom obliku opet sam dio toga i nastojat ću zajedno sa svima napraviti one korake više koje svi želimo – rekla je jagodić. uz  stare” članove novi dio izvršnog odbora je i ana baketarić. – kao i antonija i ja sam presretna na ovoj prilici – kratko je rekla ana koja je također nastupala na festivalu.glazbena škola požega objavila poziv za upis učenika u novu školsku godinu požega   glazbena škola požega uputila je poziv za upis učenicima u novo školsku godinu  objavljujemo ga u cijelosti:  pozivamo sve zainteresirane na prijavu/pretprijavu za pristupanje prijemnom ispitu za upis u:   1. razred osnovne glazbene škole – 1. razred srednje glazbene škole – 1. razred pripremnog obrazovanja – predškolsko glazbeno obrazovanje (nema prijemnog ispita – samo prijava) svi detalji o uvjetima prijavama prijemnim ispitima i upisima nalaze se na: https://glazbena-skola-pozega.hr/prijemni-ispiti-i-upisi/ roditelji ako vaše dijete ima želju i talent za glazbu ovo je prigoda da nauči puno više - stoji u pozivu kojim se obraća ravnatelj  glazbene škole alen kovačević mag. mus. ovome dodajmo i slijedeće: svi zainteresirani mogu se upisati u glazbenu školu nakon položenoga prijemnog ispita. učenik će uz glavni instrument pohađati solfeggio (predmet u okviru kojega se uče note pjevanje i glazbena teorija) te zbor ili orkestar. nastava se u pravilu odvija dva puta tjedno. instrumenti koji se mogu učiti: ◦ u matičnoj školi u požegi: klavir gitara tambure harmonika flautu klarinet saksofon truba rog trombon tuba udaraljke violina i violončelo. ◦ u područnom odjeljenju pleternica: klavir gitara tambure harmonika flauta klarinet i saksofon . ◦ u područnom odjeljenju kutjevo: klavir gitara tambure harmonika flauta klarinet i saksofon za puhačke i gudačke instrumente škola daje na posudbu određeni broj instrumenata besplatno. na mrežnom mjestu glazbene škole požega u rubrici glazbala možete poslušati kako zvuče instrumenti koji se mogu učiti u školi.za projekt "mali dom kulture" kud u "svilenka" iz buka odobreno 75 tisuća kuna zagreb / pleternica - za svoj projekt eu sredstva dobio je i kud "svilenka" iz buka i to u visini od 750 tisuća kuna  projekt je u potpunosti financiran sredstvima iz europskog socijalnog fonda pod programom  prostori sudjelovanja   razvoj programa revitalizacije prostora u javnom vlasništvu kroz partnerstvo ocd-a i lokalne zajednice“ partner na projektu je grad pleternica koji potiče rad brojnih udruga pa tako i kud svilenka iz buka koji dugi niz godina na volonterskoj bazi radi i čuva nematerijalnu kulturnu baštinu svoga kraja. pleternička gradonačelnica antonija jozić ističe kako su članovi kud-a svilenka uvijek puni entuzijazma i inicijative. – nedavno smo za njihove potrebe jedan prazan prostor u selu stavili u funkciju a putem ovog projekta taj prostor ćemo dodatno adaptirati i prilagoditi njihovim potrebama. projekt je u potpunosti financiran sredstvima iz europskog socijalnog fonda pod programom “prostori sudjelovanja – razvoj programa revitalizacije prostora u javnom vlasništvu kroz partnerstvo ocd-a i lokalne zajednice“ što nam je izuzetno važno jer ne opterećujemo gradski proračun. ugovor za projekt u kojem su predviđene razne aktivnosti očuvanja kulturne baštine potpisala je predsjednica kud-a svilenka branka leist u zagrebu na svečanom potpisivanju ugovora u prisutnosti ministra regionalnog razvoja i fondova eu marka pavića. – čim sam svojim članovima javila vijest da smo potpisali ugovor nastalo je opće oduševljenje već dugi niz godina radimo trudimo se i uspijevamo u tome. ovo je potvrda da radimo kvalitetno i da ćemo tako i nastaviti. veliku pomoć u svemu smo imali od našeg poduzetničkog centra i grada pleternice. jedva čekamo krenuti sa aktivnostima i pokazati sve ono što znamo čime se ponosimo i za što živimo. kud svilenka je čest gost na brojnim nastupima diljem hrvatske ali i susjednih zemalja njeguju izvornu tradiciju i baštinu svoga kraja a svake godine u kolovozu organiziraju tradicionalnu smotru pučkog crkvenog pjevanja u župnoj crkvi u čast gospi snježnoj.izložba xiii  memorijal ive kerdića   triennale hrvatskog medaljerstva i male plastike u požeškom muzeju do 20. lipnja požega   u gradskom muzeju požega od 15. svibnja do 20. lipnja gostovat će izložba muzeja likovnih umjetnosti u osijeku pod nazivom xiii. memorijal ive kerdića – triennale hrvatskog medaljerstva i male plastike. radi se o izložbenoj manifestaciji koja ima dugu tradiciju u muzeju likovnih umjetnosti gdje se održava od 1980. godine svake tri godine sve do danas. - izložba prezentira suvremeno hrvatsko medaljerstvo kao zasebnu izložbenu cjelinu zatim posebna izložba je izložba male plastike odnosno skulpture malih dimenzija i obično se uz te dvije izložbe daje dodatna izložba medaljerske suvremenosti ili medaljerske baštine. na ovom triennalu u tom segementu je samostalna izložba akademskog kipara luke petrinjaka. – pojasnio je daniel zec autor i kustos izložbe. postoji još jedan segement ove izložbe koji zbog nedostatka prostora nije mogao biti prikazan a to je pregled studentskih radova budući da manifestacija okuplja radove svih akademija u hrvatskoj. - još je jedna mikrocjelina unutar ove izložbe a to je izložba medalja posvećnih bogdanu mesingeru vrlo važnoj ličnosti za ovu manifestaciju jednom od osnivača i dugogodišnjih sudionika memorijala. – dodao je zec te pozvao požežanke i požežane da dođu pogledati ovu zanimljivu izložbu. izložba se bazira na natječaju a novost triennaela je dodjela nagrada. nagrada xiii. memoriala ive kerdića za životno djelo dodjeljena je akademskom kiparu i grafičaru antunu babiću a grand prix dodjeljen je damiru mataušiću za rad identitet. posebna priznanja xiii. memoriala ive kerdića uručena su željku zimi karlu grossu i janku petroviću za izložene radove. izložbu koju je moguće pogledati od sutra 16. svibnja od 10 do 12 sati u jednom trenutku može posjetiti najviše deset osoba. bit će otvorena do 20. lipnja svakim radnim danom od 10 do 12 sati (osim nedjeljom) a ponedjeljkom i srijedom od 18 do 20 sati. požeški muzealci i ovaj će put napraviti virtualno vodstvo kroz izložbu za one koji ju ne mogu posjetiti a bit će osmišljena i online radionica za djecu. izvor: pozega.hr citajdoma    najljepše priče u domu svakog djeteta sos dječje selo hrvatska u travnju je pokrenulo online kampanju #citajdoma koju su u protekla tri tjedna podržale brojne poznate osobe iz javnog života  cilj  kampanje je svoj djeci u hrvatskoj koja su u svojim domovima uljepšati dan čitanjem priča te pozvati građane da donacijom od 10 hrk pomognu  u stvaranju sretnog djetinjstva za djecu u sos dječjim selima. to mogu učiniti slanjem sms poruke sadržaja 10 na broj 705103. čitajući omiljene priče za djecu kampanju su do sada podržali:  nevena rendelli vanda winter ecija ojdanić domagoj jakobović ribafish pamela ramljak mirna maras renata belc krog i ivana pevec - radio 101 jelena veljača damir kedžo antonija šola ida prester antonija pintarić goran grgić arija rizvić larisa lipovac navojec a priče se mogu pogledati na instagram facebook i youtube kanalima sos dječjeg sela hrvatska. u narednom tjednu kampanja ulazi u svoje posljednje dane a danas u posebnom nedjeljnom izdanju u 18 sati priču ogledalce ispričat će glumac i televizijski voditelj janko popović volarić. tijekom protekla tri tjedna brojni građani priključili su se kampanji objavljujući priče na svojim profilima a sos dječje selo hrvatska objavit će neke od njih uz priče poznatih osoba tijekom finalnog dijela kampanje i to prema poznatom rasporedu svakoga dana u 18 sati na svojim kanalima. zahvaljujući suradnji s tvrtkom trilix korisnici hrvatskog telekoma moći će dati svoj doprinos putem sms donacija. zahvaljujući hrvatskom telekomu korisnici su oslobođeni naknade za obavljenu transakciju a uvjete korištenja plaćanja usluge mplati mogu pronaći na www.mplati.hr gradska knjižnica požega ponovno otvorena za korisnike uz sve epidemiološke mjere zaštite požega   novim paketom mjera stožera cz rh ponovno su otvorene i knjižnice  gradska knjižnica požega ponovno je otvorila svoja vrata za sve korisnike ali uz poštivanje svih epidemioloških mjera u radu sa korisnicima i knjigama.  radno vrijeme knjižnice je ponedjeljkom srijedom i petkom od 8:00 do 15:00 sati a utorkom i četvrkom od 12:00 do 19:00 sati. u prostoru knjižnice može boraviti samo jedan korisnik istovremeno. prilikom čekanja u redu ispred knjižnice važno je držati se mjere socijalnog distanciranja. prilikom ulaska u knjižnicu obavezna je dezinfekcija ruku. sve vraćene knjige nakon razduženja idu u karantenu od 72 sata. zbog toga neki naslovi neće biti dostupni premda je informacija u katalogu da su slobodni. zakasnina se neće naplaćivati u periodu od 27.04. do 11.05.2020. molimo korisnike da vrate knjige u tom periodu. nakon 11.05. zakasnina se ponovno obračunava. potičemo korisnike da naruče željene naslove! potrebno je pregledati naš katalog na: https: . nakon što pripremimo knjige javit ćemo korisniku mailom kad može doći po njih. danas obilježavamo svjetski dan knjige i noć knjige gradska knjižnica požega pripremila aktivnost za nezaboravno obilježavanje noći knjige    noć knjige je najveći i najuspješniji program naše gradske knjižnice u godini  obilježava se povodom svjetskog dana knjige i autorskih prava 23. travnja svake godine. požežani su navikli na bogat program za sve generacije posjetitelja koji ispune prostore zgrade do kasnih večernjih sati. ove godine zbog mjera sigurnosti vezanih uz sprečavanja širenja korona virusa knjižnica je pripremila program koji na najbolji mogući način obilježava dan i noć knjige a ne traži socijalni kontakt. radi se o akciji masovnog čitanja.  sudjeluj u programu noći knjige 2020.  kako najbolje obilježiti noć knjige? čitanjem! gradska knjižnica vas poziva   uzmi knjigu koja ti je pri ruci i čitaj! obilježimo noć knjige 2020. akcijom masovnog čitanja! pokaži i dokaži da s knjigom nisi izoliran da ti knjiga otvara nove svjetove i putovanja maštom za koja ne trebaju propusnice. podržite akciju masovnog čitanja potvrdite dolazak na facebook događaj čitam. (https: "&gt;čova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i pomozite drugima u potrazi na novim naslovom. pratite stranicu čitamo. na facebooku https://www.facebook.com/citamo.hr/ i/ili instagramu: https://www.instagram.com/citamo.hr/ i postanite član ovog velikog virtualnog čitateljskog kluba. aktivnosti za djecu u noći knjige dječji odjel gradske knjižnice požega pripremio je i posebne kreativne aktivnosti za djecu podijeljene po dobnim skupinama. pratite facebook stranicu knjižnice i potaknite djecu na angažman! kako biste se prisjetili programa noći knjige naše knjižnice pregledajte galeriju fotografija iz programa noći knjige 2013.-2019 (http://shorturl.at/gjvnu ) sudjelujmo i u ovoj noći knjige! čitajmo zajedno! novom pjesmom 'još mi fališ ti', ivan zak otkriva tko mu nedostaje! 'još mi fališ ti'nova je emotivna balada iz glazbenog pera ivana zaka  svi koji su slušali pjesmu i pogledali spot slažu se kako se radi o jednoj od ponajljepših skladbi s novog albuma 'milion'. istodobno kroz spot koji je ivan realizirao pod vlastitom produkcijskom etiketom iz videos sniman u livnu livanjskom polju te na području crne mlake kod jastrebarskog najlakše će te se uživjeti u novu pjesmu. još mi tvoje sve fali kao nikada moja si i više nego što si bila. još mi fališ ti još moje sve ti pripada al ́ bolje s tobom jednom nego nikada... stihovi su u kojima će se mnogi prepoznati. težeći savršenstvu u svemu što radi pa tako i u glazbi gdje stalno pomiče svoje kreativne granice'još mi fališ ti' nosi ivanov prepoznatljivi autorski pečat i najbolje predstavlja njegov moderni i svjetski pop zvuk.      evo još jedna od mojih balada koje podsjećaju na prijašnje a istovremeno i drugačija. izdvaja se po modernijem zvuku. nastala je tik prije izdavanja albuma 'milion' na kojem se i nalazi. posebno mi je draga jer je nastala u jednom trenutku točnije u četiri minute. u ovoj pjesmi nisam podlijegao glazbenim trendovima. spot je sniman u mojoj produkciji iz videos. ovo je peti spot imamo velike planove što se tiče glazbe i videa unutar iz produkcijske kuće - istaknuo je ivan zak. uostalom najbolje se uvjerite sami gledajući novi spot na youtube kanalu https://youtu.be/soblt-mxrea  kao što smo spomenuli 'još mi fališ ti' stiže kao novi singl sa ivanovog aktualnog albuma 'milion' u izdanju hit recordsa. iz istoimenu pjesmu za koju je nagrađen cesaricom za 'internet hit godine' na albumu se nalaze već provjereni hitovi 'sama' 'za ljubav rođeni' 'idu dani' 'da si tu' 'sve si moje' 'meni se s tobom'. riječ je o četvrtom studijskom albumu sa petnaest pjesama našeg ponajboljeg glazbenika i kantautora te jednog od najtraženijih izvođača. 'milion' je ujedno odraz svih glazbenih težnji ivana zaka ponikao iz njegove kreativne 'oaze' studia la bamba te vlastite etikete iz produkcija i iz videos. on je i odraz njegovog stalnog slušanja želja publike koja je kako sam uvijek ističe najbolji pokazatelj i najdraža nagrada.osmisli naslovnicu knjige i osvoji vrijednu nagradu! knjiga svaki dan   7  godina projekta gradske knjižnice požega koji spaja fotografiju i čitanje    odaberi knjigu koja te inspirira. osmisli i snimi fotografiju koja bi mogla biti naslovnica odabrane knjige – poziv je zaljubljenicima u fotografiju za sudjelovanje u natječaju gradske knjižnice požega s nazivom lice knjige iz projekta knjiga svaki dan 2020. natječaj traje do 1. svibnja a prva tri nagrađena autora osvajaju vrijedne nagrade. osim toga najboljih pedesetak radova činit će izložbu koja će biti postavljena u požeškoj knjižnici i kasnije gostovati u drugim knjižnicama u hrvatskoj. ove će godine fotografije pristigle na natječaj ocjenjivati povjerenstvo u sastavu: damir hoyka (fotograf) maja glušić (grafička urednica u frakturi) vera ćuže-abramović (prof. likovnih umjetnosti) i aleksandra šutalo kao predstavnica organizatora. knjiga svaki dan je projekt koji već sedmu godinu za redom kroz fotografski natječaj na temu knjige i čitanja radi izložbu i nagrađuje najuspješnije radove. izložba je inače dio programa noći knjige u požegi no ove će se godine zbog radova na zgradi knjižnice povezati s programom otvorenja nove zgrade. više informacija na  www.gkpz.hr/foto-natjecaj ili na facebook stranici gradske knjižnice požega www.facebook.com/gradskaknjiznica.pozegapjesmom 'ovo je istina' miroslava rusa, tony cetinski i jure brkljača bude vjeru u bolje sutra! 'ovo je istina' pjesma miroslava rusa u izvedbi tonyja cetinskog i jure brkljače koju su snimili u izolaciji svojih domova na emotivan način prenosi jednostavnu i svima razumljivu poruku  ovdje nema skrivanja nema čitanja između redova a miroslav rus poznat je po tekstovima u kojima istinu ogoli do srži. 'ovo je moj odgovor na tisuću  zašto” koje slušam od ljudi sve ove dane i koje i sam izgovaram. ova pjesma je trenutak poniranja u samog sebe u svemu ovome što nas je snašlo i u moru vremena koje mi se ukazalo u dugim danima izolacije. svi tražimo razloge tražimo izvor tražimo istinu. za mene je ovo istina!' poručio je ovom prigodom miroslav rus. rus tony i jure uz pomoć svojih suradnika zvonimira domazeta koji je bio zadužen za aranžman i hrvoja banića koji je odradio video izdanje pjesmu su istovremeno realizirali iz svojih domova u četiri grada. efektnu video priču koja jednostavno dočarava osnovu poruku i emociju možete pogledati na youtube kanalu hit recordsa https://youtu.be/bts6bstflvm upravo poruku kao najvažnije ističe i tony cetinski 'ponosan sam i sretan što su se jurin i moj glas fino stopili i što smo se dotakli ključnih misli današnjice kroz pero miroslava rusa. ova pjesma je veća od nas samih jer je dokaz ovog vremena i za sva vremena. ona ostaje i kad nas više ne bude. spot je rađen sa malo dubljom porukom za one koji ju vide vrlo direktno i pomalo provokativno. priroda pamti  priroda vraća  tko to ne cijeni taj skupo plaća !' poručio je ovom prigodom tony. sličnog razmišljanja kao tony je i jure brkljača 'pjesma govori o tome da se sve što se događa događa s razlogom i da u svemu lošem uvijek postoji nešto dobro. rus tony i ja sve smo radili preko mobitela iz izolacije u svojim kućama i tako je nastala pjesma. okidač je bila trenutna situacija i ovom pjesmom htjeli smo ljudima dati malo motivacije kao što pjesma govori ‘ljudi se bude’.' ovaj tekst završit ćemo stihovima pjesme koji govore više od svega   ima nešto dobro u lošem na ovom svijetu nisi sam ima još ljudi život se budi dolazi svijetloto dobro znam... autor glazbe: miroslav rus  autor teksta: miroslav rus  autor aranžmana: zvonimir domazet  glazbeni producent: miroslav rus  tonski snimatelj: zvonimir domazet/tony cetinski/marino brkljača  video spot: hrvoje banić i hit produkcijagradski muzej požega slijedi trendove modernih muzeja   prošetajte virtualnim izložbama požega - zbog novonastale situacije i zabrane posjećivanja izložbi gradski muzej požega je odlučio da svim zainteresiranima ipak omogući da pogledaju naše dvije aktualne izložbe: „braća po oružju   elite željeznog doba  arheološkog muzeja iz zagreba (https://www youtube.com/watch?time_continue=6&amp;v=rxztrksk2j8&amp;feature=emb_logo)te kolektivnu izložbu slika 5. likovne kolonije „vila velebita“ u požegi 2019. godine (https://www.youtube.com/watch?time_continue=1&amp;v=ewaqsghcqgw&amp;feature=emb_logo) podsjećamo da izložba „braća po oružju“ govori i o povijesti našeg kraja odnosno o nalazima s arheološkog lokaliteta iz starijeg željeznog doba iznad kaptola jednog od najznačajnijih staroželjeznih središta europe te o nalazima s kapiteljske njive kraj novog mesta u sloveniji. isto tako obavještavamo ovim putem i sve ljubitelje naše lokalne povijesti kao i nastavnike povijesti da gotovo svakodnevno na facebook stranici našeg muzeja mogu pratiti povijesne događaje koji su se dogodili na određeni dan u prošlosti. iskoristimo ove vrijeme zabrane socijalnih kontakata da se upoznamo s bogatom poviješću i kulturom naše zlatne doline prenosimo to našim mlađim generacijama dijelimo to putem društvenih mreža te na taj način budimo aktivni sudionici kulture baštine našeg grada i cijele požeštine.studenti medicine obradili hit tonyja cetinskog i snimili 'coronasong', pjesmu podrške svim liječnicima! zagrebački studenti medicine okupljeni u zbor lege artis odlučili su u ova neizvjesna vremena vratiti nadu i osmijeh na lice svih liječnika koji se bore protiv epidemije koronavirusa  budućim kolegama studenti su snimili i posvetili (coronasong) treba sada ostati na mjestu' obradu velikog hita tonyja cetinskog i odmah oduševili. zadovoljstvo nije krio ni sam tony koji je studentsku obradu podijelio na svom facebook profilu a nisu izostali ni brojni komentari podrške na ovaj čin budućih liječnika. poruku studenata upućenu tonyju cetinskom prenosimo u cijelosti:   kao studenti medicinskog fakulteta u zagrebu okupljeni u pjevački zbor lege artis snimili smo ovu pjesmu podrške za naše doktore ostale medicinske djelatnike i medicinski fakultet. kako je mnogo naših profesora na prvoj crti obrane i osim s pandemijom covid-19 moraju se nositi i sa štetom bolnica i ostalih fakultetskih zgrada nastalih u potresu nadamo se da će ih ova pjesma barem malo razveseliti i podsjetiti da njihovi studenti misle na njih. snimili smo obradu vaše pjesme  sve je s tobom napokon na mjestu” s prikladno promijenjenim tekstom i to - s obzirom na epidemiološku situaciju - iz sigurnosti svojih domova kao “virtualni” zbor.' 'treba sada ostati na mjestu (coronasong)' poslušajte na https://youtu.be/pkorz1uz2iyna rubu oštrice razgovor s povodom: povjesničar istraživač i publicista vinko tadić prof  povijesti    našu temu razgovor s povodom vodili smo s požeškim povjesničarom istraživačem i publicistom vinkom tadićem prof. povijesti u školi i predsjednikom povijesnog društva požega. zašto ste odabrali povijest kao svoje zanimanje? koliko vam je prošlost važna u privatnom životu?  povijest sam zavolio još u petom razredu osnovne škole. tada mi je taj predmet predavao čuveni nastavnik željko miljević. bio je plemenit čovjek i izvrstan učitelj. na mene je ostavio takav dojam da sam poželio postati učitelj povijesti. znao je lijepo pripovijedati kao kad djed priča priču svojim unucima. slušajući njegova kazivanja u mojim mislima nizale su se slike i filmovi o prošlosti. riječ je uglavnom o klasičnoj nastavi ali to pokazuje da neke uspješne i stare metode trebamo zadržati kombiniranjem sa suvremenim pristupima. danas u hrvatskoj postoje uspješni znanstvenici koji su obrazovani u okvirima tradicionalne nastave. većina naših sugrađanki i sugrađana nakon odlaska iz hrvatske postanu marljivi i uspješni radnici dobri rukovoditelji kvalitetni znanstvenici… hrvatski obrazovni sustav u osnovi nije loš ali treba ga unaprijediti i razvijati. nije sve starinsko u nastavi loše niti sve novo kvalitetno i progresivno. dobre promjene moramo podržati. za početak treba njegovati svijest o vrijednosti rada i znanja. ta je svijest prije dvadesetak godina postojala ali zbog sve agresivnijega neoliberalnog kapitalizma i nacionalističkoga populizma danas je gotovo u potpunosti nestala.   nisam se odmah odlučio za studij povijesti. uz nastavnika željka miljevića na mene je snažan dojam ostavio svećenik vjekoslav marić. razmišljao sam hoću li postati svećenik ili povjesničar? na koncu sam se odlučio za studij povijesti i arheologije. prošlost je važan dio i moga privatnog života. još kao dječak upoznao sam kardinala franju kuharića. odrastao sam uz svećenike i komuniste vjernike i ateiste. bogatstvo tih različitosti dijelom me odredilo i u istraživačkom smislu. jednom ste rekli govoreći o svome nacionalnom identitetu da su svi vaši preci hrvati. kakav je vaš odnos prema nacionalnoj pripadnosti? u našoj sredini pojedinim sugrađanima je pomalo neobično da jedan hrvat i rimokatolik a vi to nedvojbeno jeste piše o pravoslavnim srbima. kako to objašnjavate?  svaki istraživač ima područje interesa. srbi u hrvatskoj točnije njihova etnička i crkvena prošlost su područje mojih istraživačkih interesa. tome nastojim profesionalno pristupati. zašto pripadnik jednoga naroda ne bi mogao pisati o prošlosti drugoga naroda? zašto pripadnik jedne vjerske zajednice ne bi mogao pisati o drugoj vjerskoj zajednici? po logici tih pojedinaca o kojima govorite neki izumrli narodi pali bi u zaborav jer o njima nitko ne bi pisao. kakav je moj odnos prema nacionalnom identitetu? to je jedan u nizu mojih identiteta. nikada nisam tajio da sam hrvat ali nijedan od svojih identiteta pa tako niti svoj nacionalni identitet nisam razvijao u odnosu prema drugačijima. prije svega sam ljudsko biće dijete svojih roditelja unuk svojih baka i djedova prijatelj svojih bližnjih građanin europske unije i republike hrvatske publicist prosvjetni radnik povjesničar a među svim nabrojanim identitetima je i onaj nacionalni. kao znanstvenik bavite se biografijama. kako birate svoje povijesne ličnosti?  o svakom čovjeku mogli bismo napisati knjigu. pišem o ličnostima na čijem je životnom primjeru moguće vidjeti neke tendencije u društvu njihova vremena. dakle svaku ličnost treba promatrati u njezinu višeznačnom kontekstu. ako je riječ o pojedincima koji su bili na poziciji utjecaja onda treba istražiti jesu li utjecali na svoje društveno okruženje. u čemu su se sastojali ti utjecaji? međutim ipak moram naglasiti da me u istraživačkom smislu najviše interesiraju dostojanstvenici katoličke crkve i komunistički dužnosnici. zašto? vjerojatno zato što sam od djetinjstva s njima u dijalogu. poznati su mi njihovi načini razmišljanja i modeli djelovanja. neki vaši suradnici rekli su da ste pomalo distancirani prema liberalima?  nisam distanciran prema liberalima. cijenim njihovu borbu za građanska prava. mnogi moji prijatelji su liberali. važno je da smo svi demokrati bez obzira na ideološki predznak. moramo snažiti slobodu i čuvati se od opasnosti predrasuda. to je uvjet da bismo mogli bez straha otvoreno govoriti i pisati o svim relevantnim temama prošlosti. međutim smatram pogrešnim liberalizam izjednačavati s demokracijom. to nipošto ne umanjuje doprinos liberala razvoju demokratskih standarda. treba naglasiti da i liberalna ideologija poput nacionalističke komunističke i svih drugih može ugroziti demokraciju ako ona ikada bude uspostavljena. to su legitimne ideologije ali lijek u velikim količinama postaje otrov. nedavno nas je podsjetio na tu drevnu mudrost jedan naš znameniti sugrađanin. budući da dominantno pišete o lokalnim i zavičajnim temama koja je važnost lokalne historiografije? radi li se o historiografiji ili hagiografiji?  poneki znanstvenici koji istražuju takozvane velike teme nacionalne i svjetske povijesti nerijetko podcjenjuju važnost lokalne historiografije. kako ćemo se suočiti s prošlošću ako malo znamo o lokalnoj povijesti? kako su se razne pojave i procesi s globalne i nacionalne razine odražavali na lokalnu zajednicu? to su važna pitanja. u lokalnim sredinama povjesničari nerijetko njeguju pristup koji ima elemenata hagiografije. problemima prošlosti treba pristupati s dobrom voljom otvoreno i kritički poštujući znanstvene standarde. to nije uvijek lako a posebno kada je riječ o osjetljivim temama. tu povjesničari trebaju biti hrabri profesionalni i odgovorni. osim što ste profesor i znanstvenik vi ste i publicist. povremeno se javljate kao polemičar i esejist u medijima. je li ugodna polemika? smatrate li ju korisnom? trebaju li povjesničari više djelovati u javnom prostoru? može li se prošlost kod nas ostaviti povjesničarima?  o tim problemima govorio sam i pisao više puta. javna rasprava o pitanjima prošlosti koja opterećuju sadašnjost i dovode u pitanje našu budućnost jako je važna za razvoj demokratskih odnosa u društvu. to prije svega između ostaloga znači utjecati na intenziviranje razvoja pluralizma. povjesničari bi trebali preuzeti ključnu ulogu u tim raspravama. kod nas se to nerijetko prepušta političarima i drugima izvan struke. prošlost treba prepustiti stručnjacima dakle ljudima koji su kvalificirani da o tome primjereno pišu i govore.   kao urednik časopisa i niza knjiga promovirate pisanu baštinu. kakav je položaj knjiga i časopisa u lokalnoj sredini? može li se sve objaviti? imate li podršku ili probleme s političkim elitama? postoje li zabranjene teme? kultura čitanja u našoj lokalnoj sredini još uvijek je dio svakodnevice manjega dijela građanki i građana. iz toga proizlazi i odnos prema knjigama i časopisima. još uvijek se ne može sve objaviti. ljudi se boje mogućih posljedica. pomirio sam se s time da neću postati ravnatelj neke ustanove i tome slično ali to je moj izbor. nemam se pravo žaliti. ako doživim promjenu postojećega sustava neću si laskati da sam bio nekakav disident u ovom sustavu. svaki čovjek bira svoj put. ja sam svoj izabrao. u našoj sredini još uvijek postoje zabranjene teme. to je ozbiljan problem i pokazatelj nedemokratske situacije u kojoj živimo. funkcioniranje demokracije nije u interesu nasilnim moćnicima koji neprestano lamentiraju o domoljublju a usmjereni su protiv zlostavljanih žena i djece siromašnih radnica i radnika nezaposlenih migrantica i migranata stvarnih i navodnih komunista srba roma vegetarijanaca… s druge strane ima odgovornih dužnosnika kojima treba odati zasluženo priznanje. profesore tadiću zahvaljujem na razgovoru. želim vam puno uspjeha u daljnjem radu! razgovor vodio: vladimir protić zamp ove mjere za ugostitelje i uslužne djelatnosti 0 kn naplate za razdoblje u ožujku u kojem nisu poslovali; popust od 50 posto za prva 2 tjedna ožujka u kojima se radilo otežano a plaćanje tog iznosa na 3 rate nakon prestanka vladinih mjera zabrane rada; objekti oštećeni potresom u zagrebu oslobođeni plaćanja u potpunosti sukladno ranijim informacijama da ćemo korisnicima glazbe izaći u susret i pružiti potporu u vidu rasterećenja u ovim teškim vremenima za sve dionike donosimo informaciju o najnovijim poslovnim odlukama koje se odnose na ožujak i iduća razdoblja u kojem će objekti biti zatvoreni: korisnici: ugostiteljski objekti hoteli teretane uslužne djelatnosti i slični korisnici za mjesec ožujak ostvarit će solidarne pogodnosti  imajući u vidu posebnu situaciju u kojoj se nalaze korisnici glazbe ali i sve gori položaj svojih članova glazbenika koji su među prvima i najteže pogođeni nastalom krizom objavljujemo: za razdoblje od 14. 3. nadalje u kojem navedeni korisnici u hrvatskoj ne posluju i ne koriste glazbena djela nema zaduženja niti obveze plaćanja naknade za glazbenu licencu. za prvih 14 dana ožujka u kojima su ugostiteljski i drugi objekti (hoteli obrti teretane saloni itd.) u zemlji radili otežano za licencu gore navedenim korisnicima odobravamo popust od 50%. kako bismo im dodatno olakšali povratak u normalno poslovanje po završetku izvanrednih vladinih mjera taj umanjeni iznos naknade za mjesec ožujak moći će platiti u 3 mjesečne rate. napominjemo radi se ukupno o 25% iznosa u odnosu na redovno zaduženje kakvo je bilo za npr mjesec veljaču u kojoj se poslovalo normalno. prestankom vladinih izvanrednih mjera donijet ćemo odluku o visini mjesečne naknade za prvi i sljedeće mjesece u kojima će objekti korisnika ponovno početi s radom tj. korištenjem glazbenih djela. nadalje korisnički objekti koji su na području grada zagreba potresom oštećeni u mjeri da ne mogu nastaviti s radom izuzeti su u potpunosti od plaćanja naknade. vjerujemo da su ove posebne mjere dovoljan dokaz kako u korisnicima vidimo partnere i u najgorem razdoblju za poslovanje svih subjekata u zemlji. istodobno a važno za cjelokupnu javnost: molimo sve za razumijevanje položaja oko 10.000 članova glazbenika autora i nositelja prava za koje hds zamp prikuplja naknade. u situaciji u kojoj su najprije otkazana sva glazbena događanja oni su prvi ostali bez izravnih prihoda na dnevnoj tjednoj i mjesečnoj bazi. iako je to izraz koji korisnici znaju koristiti za glazbenu licencu ne radi se „nametu  već o prihodima glazbenika koji od tog prihoda nastoje živjeti i prehraniti svoje obitelji jednako kao i drugi poduzetnici. svi oni jednako kao ugostitelji za svoju poduzetničku djelatnost plaćaju porez na dohodak pdv i ostala davanja. nadamo se da glazba svima u ovim teškim vremenima olakšava brige te da će se u svim lokalima u zemlji uskoro nazdravljati za prestanak epidemije i povratak normalnog života.preplavimo internet lijepim fotografijama naših županija! hrvatska zajednica županija pokrenula je peti po redu foto natječaj „volim svoju županiju  kako bi ljubitelje fotografije potaknula da kroz objektive svojih fotoaparata zabilježe ono najbolje od županija u kojima žive  pozivaju se svi kreativci da prijave svoje najbolje fotografije koje uključuju zanimljivosti - ljude životinje znamenitosti skrivene detalje pojedinih županija - u kombinaciji s prirodnim ljepotama kulturnom i prirodnom baštinom s područja svih županija u republici hrvatskoj. s obzirom na preporučenu izolaciju zbog borbe protiv koronavirusa hrvatska zajednica županija poziva sve amaterske i profesionalne ljubitelje fotografije da se pridržavaju propisanih mjera te umjesto izlaska vani pregledaju postojeće  fotogalerije te do 15. svibnja prijave najbolje fotografije na internetskoj adresi https://www.volimzup.hr/ kako bi u ovo teško vrijeme internet preplavili lijepim fotografijama naših županija. svaki autor može poslati najviše tri fotografije a osigurane su nagrade za najbolje u dvije kategorije - prema mišljenju stručnog žirija te za fotografiju s najvećim brojem prikupljenih lajkova unutar aplikacije volim svoju županiju. pravo sudjelovanja u natječaju nemaju sudionici koji su u prethodnim natječajima „volim svoju županiju“ u razdoblju od 2016. do 2019. godine osvojili jednu od nagrada za prvo mjesto u kategorijama fotografija s najviše lajkova i dijeljenja. projekt „volim svoju županiju“ započeo je 2016. godine s ciljem poticanja građana na promociju vlastite županije a prošle je godine prijavljeno više od 3600 fotografija iz svih hrvatskih županija. iz svake županije bira se po jedna fotografija u postav putujuće izložbe koja obilazi županije doprinoseći buđenju regionalnog identiteta. predsjednica ovogodišnjeg žirija ponovno je naša profesionalna fotografkinja mare milin koja se prisjetila svojih početaka u foto natječaju: „nedavno sam zastala s telefonom u ruci u sms poruci je pisalo da je ovo moja četvrta godina s hrvatskom zajednicom županija i natječajem volim svoju županiju. kud prije? dakle eto nas opet s nadam se još kvalitetnijim prijavama. količina je već odavno prešla neke pragove dobivamo jako puno prijava prošle godine oko 3600 zavrtjelo mi se u glavi ali puno više volim kad mi se vrti u glavi i malo mi zalupa srce od kvalitete.“ cijeli postav izložbe najboljih fotografija iz 2019. godine po prvi je puta doniran jednoj ustanovi - općoj bolnici zadar. „činjenica da fotografije nakon izložbi završe u nekom objektu u kojem je potrebno razveseliti ljude ili im pružiti pozitivnu distrakciju (kao što je to u zadarskoj općoj bolnici) dakle ta činjenica me posebno veseli i zbog nje sve nekako ima nov i humaniji cilj. stvoriti nešto lijepo i time veseliti druge ljude. to je veliki bonus ovoj manifestaciji“- ističe mare milin.e knjige u tvojoj knjižnici   čitaj i kad je knjižnica zatvorena! besplatan upis ili produljenje na tri mjeseca - gradska knjižnica požega predstavila je danas svoju novu uslugu e-knjige koje korisnici mogu posuditi i čitati koristeći se aplikacijom zakibook te ponudila mogućnost besplatnog upisa ili produljenja članstva na tri mjeseca  cilj je ove akcije ponuditi mogućnost čitanja novih naslova u obliku e-knjige dok je knjižnica zatvorena u skladu s općim mjerama postupanja u svrhu sprečavanja širenja korona virusa.  upute za članove knjižnice:  apple store https:  ili na ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . dalje se dogovaramo mailom! čitam.  pratite knjižnicu na njihovim fb stranicama: https://www.facebook.com/gradskaknjiznica.pozega/otkriveno obnovljeno pročelje gradske knjižnice požega požega   u sklopu projekta dogradnje i rekonstrukcije gradske knjižnice požega jučer je skinuta skela i otkriveno obnovljeno pročelje  projekt rekonstrukcije i dogradnje gradske knjižnice požega počeo je u svibnju prošle godine a završetak se očekuje ovog proljeća. stara i nova zgrada knjižnice bit će jedinstven spoj tradicije i suvremenosti uz ugodne prostore i odjele galeriju kutke za odmor i druženje javne priredbe i edukacije. prostor osmišljen i prilagođen suvremenim zahtjevima korisnika. radovi na ovom zdanju traju još od 2006. godine projekt je to koji je do sada koštao preko 10 milijuna kuna ali naporima gradske uprave te uz pomoć ministarstva kulture uložena su značajna dodatna sredstva kako bi požeškom hramu ukoričene riječi omogućili sjajnu budućnost primjerenu tradiciji i značaju ove kulturne ustanove zgrada prve požeške štedionice na čijem se mjestu danas nalazi gradski knjižnica izgrađena je 1907. godine u duhu secesije. projektirali su je poznati zagrebački arhitekti leo hönigsberg i julio deutsch. - nakon dugo godina od 2006. godine i prvih radova na požeškoj knjižnici danas možemo uživati   skida se skela i u idućih dva mjeseca predat ćemo ovu ljepotu našim sugrađanima na korištenje. nakon 14 godina ovo je doista trenutak koji ispunjava – našim sugrađanima predat ćemo uređenu zgradu koja ima svoju povijest ali svakako i svoju svijetlu budućnost. nadam se da će biti korištena posebice od naših mladih učenika srednjoškolaca studenata ali i svih dragih ljudi koji vole čitati ali i uživati pa i sudjelovati u kulturnim aktivnostima koje će im ovdje biti ponuđene. požega je dobila nazad ono što joj dugi niz godina pripada. zahvalan sam svima koji su sudjelovali na ovom projektu posebice resornoj ministrici i ministarstvu koje je dalo veliki obol posebice u zadnje dvije godine – preko 10 milijuna kuna a grad požega upravljao je kvalitetno i učinkovito provedbom projekta. - rekao je gradonačelnik darko puljašić. - gledati otvaranje obnovljene fasade dobar je osjeća s povijesnom težinom. jer ovdje s jedne strane govorimo o zgradi koja se nakon dugih 10 godina napokon završava a s druge strane gledamo u fasadu koja je zaštićeno kulturno dobro i koja se trebala obnavljati upravo s tim kriterijem – očuvati izvorni izgled uz neophodno moderniziranje cijele obnove. - naglasila je ravnateljica aleksandra šutalo.braća po oružju   elite željeznog doba otvorena nova izložba suradnje tri muzeja iz slovenije i hrvatske - požega - požežani su u prilici vidjeti jednu posebnu prapovijesnu izložbu koja je postavljena u gradskom muzeju požega a plod je suradnje triju muzeja iz slovenije i hrvatske  izložba braća po oružju - elite željeznog doba je rad arheološkog muzeja u zagrebu dolenjskog muzeja iz novog mesta i gradskog muzeja požega a prikazuje rezultate sustavnih istraživanja kroz nekoliko decenija na lokalitetima u kaptolu i novom mestu. izložbu su predstavili dva ključna istraživača kaptola prof. dr. sc. hrvoje potrebica i borut križ iz dolenjskog muzeja a o izložbi su govorile ravnateljice požeškog muzeja mirela pavličić hein i dolenjskog muzeja jasna doki osolnik te kustosica jacqueline balen iz zagrebačkog arheološkog muzeja. izložba braća po oružju prikazuje dva ratnička groba kaptolske i dolenjske skupine starijeg željeznog doba. iako se te skupine po mnogo čemu razlikuju prvenstveno po grobnom ritualu u materijalnoj kulturi zajednica iz kaptola i novog mesta nalazimo i mnogo tragova međusobnih kontakata. komunikaciju i razmjenu između takvih geografskih udaljenih i kulturno različitih skupina omogućavale su uske veze između njihovih elita. čini se da je ideologija tih elita koja se odražava u njihovoj nošnji i oružju bila na određenoj razini univerzalna na golemom prostoru što je omogućilo stvaranje dalekosežnih komunikacijskih mreža u kojima upravo ova dva središta zauzimaju izuzetno važno mjesto. stoga su naši ratnici izvrstan primjer onih veza koje su činile kulturno tkivo kontinentalne europe u homerovo doba 8. stoljeća prije krista. izložbu je otvorio požeški gradonačelnik darko puljašić koji je istakao da smo mi i u to vrijeme željeznog doba bili prostori naseljeni prostori ispred tadašnjeg vremena prostori u kojima se stvarala tadašnja europska civilizacija te da se sada europa samo vraća svojim korijenima. - ovo bogatstvo koje imamo samo je obveza da naš muzej stavimo u punu funkciju kako bi svima mogli prezentirati ono što imamo. to ćemo uskoro moći nakon uređenja zgrade muzeja pokazati na pravi način tko smo i odakle dolazimo da smo ovdje već tisućljećima. otvorenje izložbe uveličali su učenici i mentori požeške glazbene škole s dvije skladbe. otvorenju je nazočio i načelnik općine kaptol mile pavičić koji je i osobno uz općinu kaptol pomogao oko istražnih radova i uključio se u kasnije europski projekt koji obrađuje podunavski dio kroz pet država sličnih kultura iz željeznog doba koji je prepoznala europa i financira ga dalje.u budimpešti otvorena izložba „miroslav kraljević   hrvatski modernist  budimpešta/mađarska   u reprezentativnoj palači várkert bazár u budimpešti svečano je otvorena izložba miroslav kraljević-hrvatski modernist i tri najistaknutija sljedbenika kraljevićeva nasljeđa u hrvatskom slikarstvu prve polovice 20  stoljeća – uzelac gecan trepše. riječ je prvom serioznom predstavljanju hrvatske moderne umjetnosti u mađarskoj uz odabir najznačajnijih djela miroslava kraljevića i izravnih sljedbenika njegovog slikarskog i nasljeđa – najvećim dijelom iz fundusa moderne galerije. izložba je dio kulturno - umjetničkog programa predsjedanja republike hrvatske vijećem europske unije. izložba koju je pripremila zagrebačka moderna galerija uz potporu ministarstva kulture republike hrvatske ministarstva ljudskih resursa mađarske grada zagreba grada požege i turističkih zajednice gradova zagreba i požege ocrtava ulogu pariza na formiranje spomenutih umjetnika. - ona pokazuje genetski kod koji su preuzeli iz pariške internacionalne škole a europskoj javnosti približava najvrjedniji segment naše moderne likovne baštine kojim hrvatska kao članica europske unije ne participira samo u europskoj umjetnosti 20. stoljeća nego je i odlikuje neporecivo vrhunskim likovnim dometima i autentičnim umjetničkim vrijednostima. – kažu iz zagrebačke moderne galerije. svečanosti otvorenja izložbe prisustvovali su veleposlanik rh u budimpešti dr.sc. mladen andrlić domaćin ovoga susreta požeški biskup msgr.dr. antun škvorčević gradonačelnik požege darko puljašić direktorica ureda tz grada požege silvija podoljak predstavnici veleučilišta u požegi te brojni drugi uvaženi gosti. - miroslav kraljević umjetnik koji je svojom inovativnošću presudno utjecao na likovnu umjetnost u hrvatskoj na početku prošlog stoljeća predstavlja poveznicu između suvremenih pariških strujanja i rađanja hrvatske moderne. požega je u njegovom kratkom ali bogatom stvaralačkom životu imala izuzetno važno mjesto te se u nju uvijek rado vraćao i u njoj stvorio neke od najzrelijih slika stvaralačkog opusa i jedan od svojih najboljih autoportreta. zahvaljujem ravnateljici moderne galerije biserki rauter plančić i povjesničaru umjetnosti i likovnom kritičaru dr.sc. zvonku makoviću što su stvorili ovu izložbu u prigodi stote obljetnice kraljevićeve smrt te ju u listopadu 2013. godine premijerno predstavili upravo u požegi kao hommageu njegovoj zavičajnoj sredini. – poručio je gradonačelnik puljašić. na izložbi su predstavljena 62 eksponata od čega 55 kraljevićevih djela po dva gecanova i trepšeova te tri uzelčeva. bit će otvorena do 29. ožujka a prati ju katalog s tekstovima autora izložbe na engleskom i mađarskom jeziku.punu koncertnu dvoranu oduševio koncert profesora glazbe počelo obilježavanje dana škole i 50 godina djelovanja glazbene škole požega   požega - započeli su dani glazbene škole požega i obilježavanje visoke obljetnice 50 godina postojanja i sve uspješnijeg rada glazbene škole u požegi  prve večeri održan je koncert koji su na veliko zadovoljstvo i podršku pljeskom izveli profesori glazbe. velika koncertna dvorana je uz besplatan ulaz bila potpuno popunjena tako da su stvoreni svi uvjeti za vrhunsko izvođenje i uživanje u glazbi. na početku je ravnatelj glazbene škole alen kovačević pozdravio sve prisutne najavio dane glazbene škole i obilježavanje njihove 50. godišnjice a sve posjetitelje pozvao da uživaju pet koncerata koji će se izvesti ovaj tjedan. osim matične škole svoje koncerte izvest će i područna odjeljenja škole iz kutjeva i pleternice. sve će završiti svečanim završnim koncertom uz tamburašku filharmoniju i brojne soliste u petak 6. ožujka u 1930 sati. na programu je bilo izvedeno 16 glazbenih točaka na brojnim instrumentima a posjetiteljima su pokazali da se skladba može izvesti bez instrumenata samo uz četiri para kuhača i po koji lončić uz pizzu. naravno pizza nije bila za sviranje nego nakon koncerta sa kuhačama za neobveznu okrjepu kao najdraža delicija mladih. svu svoju raskoš zvuka i mogućnosti pokazao je i novi koncertni klavir uz čiju su pratnju skladbe izvodili brojni solisti profesori na pojedinim instrumentima. tako smo čuli bisernicu brač čelo berdu violončelo harmonike gitaru saksofon flautu trubu udaraljke. ženski vokalni ansambl uz pratnju klavira izveo je i we are the world. posebno je posjetitelje oduševila četveroručna izvedba na klaviru skladbe karneval životinja. koncert je završio izvođenjem skladbe u izvođenju orkestra uz sopranisticu "šetamo kroz grad".povjesničarka dr  sc. marija karbić s predavanjem "srednjevjekovna požega" privukla punu dvoranu matica hrvatska ogranak požega organizirala predavanje u mjesecu matice hrvatske    požega - u mjesecu matice hrvatske ogranak požega organizirao je niz kulturnih i obrazovnih događanja a jedno od njih je svakako za požežane važna tema o manje poznatoj povijesti. povjesničarka dr. sc. marija karbić tako je u prepunoj dvorani gradskog muzeja održala zanimljivo predavanje "srednjevjekovna požega". na početku je predsjednica mh ljiljana marić pozdravila sve prisutne i predstavila predavačicu. marija karbić je znanstvena savjetnica u hrvatskom institutu za povijest i podružnici za povijest slavonije srijema i baranje. njena specijalnost je razdoblje srednjeg vijek i to posebno područje između save i drave povijest gradova na tim prostorima i povijest plemstva. po velikom odzivu posjetitelja odmah se vidjelo da je tema zanimljiva za požežane. upitali smo predavačicu da li ćemo saznati možda i kakve posebnosti. - za sada ne znam što požežani još nisu čuli malo je i problem doći u požegu i pričati o požegi. no ja ću govoriti ne samo o gradu nego što je srednjem vijeku značila požega koja je značila i grad i utvrdu i županiju. tu su naselja podno utvrde i ja ću pokušati te sve elemente potaknuti kroz tu važnost koju je požega imala u tom razdoblju. govorit ću od samog nastanka požege kroz razdoblje srednjeg vijeka pa do pada pod osmanlijsku vlast. to je razdoblje koje i smatramo srednjim vijekom a o nešto ranijim razdobljima ne možemo govoriti jer nam trebaju još neka arheološka istraživanjaa pisani izvori nam o tome još šute. - ja sam povjesničar i bavim se najviše pisanim izvorima a to su najvećim dijelom razne isprave kraljevske banske kaptolske isprave a nešto podataka nalazimo i u narativnim izvorima što ću danas svakako napomenuti. vrlo su rijetki podatci iz tog vremena posebno stoga što je dolaskom osmanlijske vlasti u ove krajeve sve izgubljeno tako da su svi gradski izvori uništeni. nitko ih nije odnio i spašavao što je otežavajuća okolnost u primjeru požege jer npr. jedan gradec ima sve gradske knjige sačuvane. veliki dio dokumenata nalazi se u budimpeštanskom arhivu no postoji nešto dokumenata u arhivu hazu državnom arhivu hrvatske. - požega ima jedan dobar centralni položaj i blizina bosne je odigrala ulogu u njenoj poziciji. požega je zbog položaja bila interesantna i kraljevskoj kući cijelo vrijeme a sam kraj je po sebi bogati i dosta naseljeno područje pogodno za obrađivanje srednjevjekovnim metodama. imala je poziciju odskočne daske kraljevskoj vlasti prema bosni i njihovim aspiracijama prema tim krajevima.predstavljena knjiga "feldmaršal svetozar borojević" u požeškoj vojarni 123  brigade hv požega   u organizaciji ogranka matice hrvatske u požegi te uz pomoć požeške vojarne 123. brigade 21. veljače u sklopu dana matice hrvatske u požegi održano je predstavljanje knjige danijela tatića "feldmaršal svetozar borojević" koja govori o prešućenom velikanu hrvatske povijesti. na početku je u požeškoj vojarni sve nazočne pozdravila ljiljana marić predsjednica požeškog ogranka mh istaknuvši da je to pravo mjesto za predstavljanje ovakve knjige. zahvalila je pukovniku mati tomaševiću zapovjedniku požeške vojarne i ministarstvu obrane što su omogućili da se ovaj matičin događaj po prvi puta organizira u njihovim prostorima. nazočnima se zatim obratio i pukovnik mato tomašević pozdravljajući ovu inicijativu. zvonimir despot direktor nakladničke kuće despot infinitus koja je izdala knjigu istaknuo je da je borojević bio najveći vojskovođa u povijesti hrvata a uz to bio je i jedini feldmaršal austrougarske vojske u povijesti od njih 17 ( pet ih je bilo počasnih) koji je bio slavenskog porijekla. o knjizi je govorio i filip katanić dobar poznavatelj povijesti prvoga svjetskog rata istaknuvši da ona govori ne samo o njemu kao vojniku nego i o njemu kao čovjeku. borojević je kao zapovjednik sočanske bojišnice više od tri godine držao deset puta nadmoćniju talijansku vojsku na bojišnici dugoj 80 kilometara. - borojevića možemo promatrati ne samo kao velikana nego i kao inovatora i velikog vojnog znalca koji je u svakom slučaju nezasluženo ostao zaboravljen i zbog toga je ova knjiga iznimno važna za hrvatsku povijest. sam autor danijel tatić je istaknuo da postignuće borojevića koji je od graničarskog dječaka došao do najviše vojne funkcije je impresivno. - borojević je prije svega bio dobar časnik a razliku između dobrog i lošeg časnika čini njegov odnos prema običnom vojniku. kada je došao na sočansku bojišnicu rekao je da su svi isti i čak je zabranio nošenje ordena. od svojih časnika tražio je samo ono što je i sam mogao napraviti - istaknuo je tatić.predstavljanje zbirke ljubavne poezije "kantice u pjesku" senke slivar iz pakraca pleternička knjižnica uz dan zaljubljenih i valentinovo pripremila   pleternica - nositelj najatraktivnijih kulturnih događanja svakako je hrvatska knjižnica i čitaonica pleternica koja pripremi i posebne poslastice za posebne dane  tako je upravo u nadolazeći dan zaljubljenih i valentinovo brojnim posjetiteljima koji su napunili dvoranu prije svega ljubitelji poezije pripremila predstavljanje zbirke ljubavne poezije "kantice u pijesku" pjesnikinje prim. dr. sc. senke slivar iz pakraca. majstor scene i događanja i ovaj puta je bio ravnatelj knjižnice franjo novak koji je i vrlo nadahnuto govorio i danu zaljubljenih i ljubavi i svima zaželio dobrodošlicu. autoricu je predstavila renata matičević kao i njene goste sinišu matasovića urednika zbirke suvremenog pjesnika iz siska i milka kiša dedu člana hladnog piva glazbenika i klavijaturiste iz zagreba koji je uz ovo predstavljanje izveo nekoliko glazbenih brojeva. sve nazočne pozdravio je i ivan abibović ispred udruge slikara i pisaca "matko peić" iz požege čiji su članovi u velikom broju došli na ovo predstavljanje a marinko markota je recitirao nekoliko pjesama francesca petrarce s nepresušnom tematikom ljubavi a kako je marinko i poznati vinar nije nedostajalo niti vina u pjesmama. nekoliko svojih pjesama recitirala je i sama autorica senka slivar a dvije njene pjesme prevedene na španjolski jezik recitirala je ana pirović.valentinovski koncert posegane u gradskom kazalištu požega požega   sinoćnji valentinovski koncert ts posegane do posljednjeg je mjesta ispunio dvoranu požeškog gradskog kazališta a karta više tražila se do posljednjeg trenutka  nije ni čudo kada ovi mladi požeški glazbenici naprave atmosferu kojoj nitko bio zaljubljen ili ne ne može odoljeti. širok repertoar pjesama različiti glazbeni stilovi potpuno novi progam uz peru galića kao gosta iznenađenja bili su dovoljni da zadovolje svačiji ukus. premijerno je izveden i njihov najnoviji singl sve što želim to si ti za koji je tom prilikom snimljen i spot.koncert je održan pod pokroviteljstvom grada požege te u suradnji s turističkom zajednicom grada požege i gradskim kazalištem požega a uz brojni publiku došli su ga poslušati i gradonačelnik darko puljašić te njegovim zamjenici sa suprugama.predstavljanjem časopisa kolo počeli dani mh u požegi gostovao urednik ernest fišer koji je predstavio i svoje pjesništvo   požega - dani matice hrvatske u požegi počeli su 7  veljače predstavljanjem časopisa kolo i pjesništva ernesta fišera u županijskoj vijećnici. na početku programa sve je pozdravila ljiljana marić predsjednica požeškog ogranka mh koja je svima poželjela da uživaju u ljepoti hrvatske riječi koja će biti popraćena isto tako uzvišenom glazbenom umjetnošću te da svi sa susreta odu duhovno obogaćeni. predstavljajući matičin časopis kolo njegov urednik ernest fišer je podsjetio da je zlatna formula hrvatskoga jezika ča-kaj-što kao jedinstvena u svijetu krajem prošle godine proglašena kulturnim dobrom te stavljena na štićenu nacionalnu listu nematerijalne baštine a tu formulu upravo njeguje kolo. predstavio je koncepciju časopisa posebno istaknuvši rubriku književne kritike te pozvao sve nazočne da se svojim radovima ukoliko oni zadovoljavaju svojom umjetničkom vrijednošću uključe u njegovo stvaranje. davor šalat član uredništva kola je istaknuo da je to jedan od vodećih književnih časopisa koji jako doprinose dinamizmu književne scene. u drugom dijelu programa predstavljeno je pjesništvo ernesta fišera koji je pročitao nekoliko svojih pjesama iz svoje zadnje zbirke "trošenje nade" koja je prošle godine izišla u izdanje matice hrvatske u kojoj se nalaze pjesme napisane od 1959. do 2019. godine. davor šalat književni kritičar je napomenuo da je fišer prvi pisao pjesme u prozi na kajkavskom narječju te da je njegova zbirka pjesama na kajkavskom "macbeth na fajruntu" u 2014. godini dobila čak četiri nagrade a te je godine bio najnagrađivaniji pjesnik.  - fišerova poezija provaljuje u život. govori o svim njegovim dimenzijama i nadređuje se sve jednoličnijoj građi zlom premreženog svijeta. sva razdoblja fišerova stvaralaštva mogu se dobro vidjeti u zbirci pjesama "trošenje nade". u toj su knjizi pjesme nastale tijekom 60 godina. u noj su pjesme iz autorovih 12 samostalnih pjesničkih zbirki. ovom knjigom se zaokružuje bogat fišerov opus i nedvojbeno se tim opusom on svrstava u vrh hrvatskog pjesništva - istaknuo je šalat. u glazbenom dijelu programa kojeg je vodila pjesnikinja i književnica lana derkač šalat nastupili su učenici glazbene škole požega.film s 2 nominacije za oscar u artkinu u četvrtak 13 02.2020. u 20:00 sati prikazivati će se u art kinu grgin dol 20 film medena zemlja redatelji i scenaristi: ljubomir stefanov / tamara kotevska radnja: sj. makedonija dokumentarni film 2019. 87 min radnja filma: medarica hatidže živi s bolesnom majkom i pčelama u izoliranom makedonskom planinskom mjestašcu. njihov težak ali harmoničan suživot neočekivano uzdrma dolazak novih susjeda. film je za manje od godinu dana osvojio čak 14 nagrada na prestižnim svjetskim festivalima a u 2020. godini nominiran je za 2 oscara. ulaz slobodannoć muzeja u pakracu nezaobilazan je kulturni događaj pakrac   iza nas je još jedna muzejska noć i to petnaesta po redu manifestacija koja je započela 2005  godine s nekolicinom zagrebačkih muzeja da bi tijekom posljednjih godina prerasla u najznačajniju manifestaciju hrvatskih muzeja.  iznimka nisu ni naši lokalni muzeji pa je tako u muzeju grada pakraca „noć muzeja  koja se održala 31. siječnja bila posvećena obljetnicama i proslavi istih. pakrački je gradski muzej protekle 2019. godine obilježio prvih deset godina svoga rada i djelovanja stoga su tijekom ove muzejske noći prikazana dosadašnja postignuća raznolikost djelatnosti koja se razvija kao i projekti koje je muzej potaknuo i proveo istaknula je jelena hihlik ravnateljica muzeja grada pakraca. svečanost su svojim glazbenim nastupom uveličali učenici osnovne glazbene škole pakrac lovro zednik petra martinović jakov švajghart i dorian žunić dok je andrija runje umirovljeni nastavnik hrvatskog jezika i povijesti te knjižničar u osnovnim školama u badljevini i pakracu pročitao pjesmu "noć muzeja" napisanu posebno za ovu prigodu ceremonije otvorenja koju je pak svečano otvorila pakračka gradonačelnica anamarija blažević pohvalivši pri tome trud i sustavni višegodišnji rad muzejskih djelatnika. posjetitelji su tijekom interesantnog i šarolikog programa koji je započeo u 18 sati te potrajao duboko u noć mogli pogledati prigodnu izložbu posvećenu desetogodišnjem postojanju i radu pakračkog muzeja. također povodom pete obljetnice projekta prezentiran je i redizajnirani portal digi pakrac na kojem se nalaze digitalizirani materijali vezani za povijest našeg kraja. s obzirom na to da se ove godine obilježava 200. godišnjica rođenja grofa julija jankovića rođenog upravo u pakracu program se dotaknuo i ove za lokalnu povijest važne obljetnicu i to uz pomoć ogš pakrac te pivovare slavonica čije prvo pivo "grof" nosi naziv upravo prema juliju jankoviću. bilo je i prilike za kreativnu zabavu pa su tako posjetitelji mogli naučiti nešto više o 3d printanju te pogledati postav 3d modela gorana arbanasa koji je nedavno na ovaj način "oživio" i lipički kursalon o čemu smo nedavno pisali na našem portalu. čokolada je uvijek bila neizostavni dio zabava i slavlja pa su tako u muzeju prezentirane slatke tajne ove namirnice konkretno "amaris" čokolada koju proizvode pakračani stevo nagy i dijana pijuko. noćni obilazak muzeja s naglaskom na one prostore koji su inače nedostupni javnosti otkrio je mnoge muzejske tajne a tijekom ove duge noći dodijeljena su i priznanja te zahvale svima onima koji su na neki način doprinijeli uspješnosti rada i djelovanja muzeja u njegovih prvih deset godina postojanja pa je tako ravnateljica jelena hihlik uručila prigodne poklon pakete josipu buljanu božidaru saviju siniši njegovanu stareku hrvoju šebiću stevi nagyju davoru huški zlatku grčeviću marku barčanu goranu arbanasu borislavu (bori) černiju stjepanu benkoviću mariu sariću marijanu pinhaku vlastitom pogonu grada pakraca antunu bariću anamariji blažević otu kramlu oš "braće radić" ogš pakrac gradskoj knjižnici pakrac josipi pepici kordić daneli vujanić te udruzi "hrvatski pleter" čije su članice i ovom prilikom prezentirale svoj rad. velika prezentacija na temu ratnog zrakoplovstva nasuprot pakračkog gradskog muzeja nalazi se još jedan muzej zanimljive tematike riječ je o muzeju vojne i ratne povijesti kojeg vodi prof. mario tušek i koji je smješten u staroj gradskoj vijećnici. u samom muzeju prigodom ove muzejske noći bio je otvoren stalni postav dok se u gradskoj vijećnici u sklopu kurije janković održala velika prezentacija vezana za temu ratnog zrakoplovstva. tako su posjetitelji mogli vidjeti dvije izložbe fotografija prezentaciju zrakoplovne opreme koju su prikazali članovi udruge za očuvanje hrvatske zrakoplovne baštine dok je muzej vojne i ratne povijesti predstavio svoju bogatu arhivu vezanu za zrakoplovstvo a koju čini nekoliko stotina knjiga časopisa dokumenata i fotografija. klub za plastično maketarstvo makos iz osijeka predstavio se sa svojim maketama zrakoplova a gospodin marko malnar iz prezida predstavio se s možda najvećom kolekcijom oznaka hrvatskog ratnog zrakoplovstva u hrvatskoj. također pripadnici hgss stanice požega prikazali su rad sa svojim dronovima dok je za najmlađe prezentiran simulator letenja koji su predstavili članovi zajednice tehničke kulture grada požege. izvor: compas.com.hrodržana noć muzeja 2020  u požeškom muzeju požega   hrvatsko muzejsko društvo u suradnji s brojnim muzejima i drugim institucijama ove je godine organiziralo petnaestu po redu noć muzeja. gradski muzej požega i ove se godine pridružio obilježavanju koje se provodi pod temom  velike obljetnice hrvatskih muzeja”. podsjetimo požeški muzej proslavio je prije nešto više od mjesec dana svoj 96. rođendan što je u svakom slučaju bio velik razlog za slavlje brojnim požežanima koji su se odazvali ovoj manifestaciji. - mi smo ušli u svoju 96. obljetnicu i polako se bližimo stotoj. ponosimo se što smo najstariji gradski muzej na području istočne hrvatske. ovom prilikom želimo još jednom istaknuti važnost i značaj našeg muzeja u očuvanju i prezentaciji kulturne baštine te se zahvaliti svim pojedincima i ustanovama koji su nam pomogli u realizaciji naših prošlogodišnjih programa.   rekla je ravnateljica gradskog muzeja požega mirela pavličić hein. prošle godine gradski muzej požega imao je čak tri svoje autorske izložbe u požegi a tijekom godine održan je niz predavanja radionica za učenike osnovnih i srednjih škola obilježen je međunarodni dan muzeja a uz to marljivi muzejski djelatnici radili su i na terenu te skupljali građu koju su potom obrađivali i inventirali. vrijedne muzealce ali i sugrađane koji su došli uživati u najdužoj muzejskoj noći pozdravio je požeški gradonačelnik darko puljašić podsjećajući na višemilijunski projekt “požeške bolte” koji donosi rekonstrukciju prostora i novo doba ovoj renomiranoj kulturnoj ustanovi. - puno nas je večeras ovdje – ravnateljica i ja zbog toga smo vrlo ponosni. drago mi je da su požežani otkrili vrijedne sadržaje koje nudi njihov muzej i stoga s velikim zadovoljstvom mogu ponoviti i ono što dugo najavljujemo a to je potpuna rekonstrukcija našeg muzeja. konačno smo pred potpisivanjem ugovora dobili smo novce i nadamo se da ćemo u idućih dvije do tri godine oplemeniti ovaj prostor te da će i prije 100-tog rođendana požeški muzej zablistati onom snagom i s onim uvjetima kakve ova vrijedna ustanova s dragocjenom građom i misijom i zaslužuje. - rekao je gradonačelnik puljašić. okosnica ovogodišnje noći muzeja bila je izložba “barun trenk novo lice legende”. kako je barun trenk poznat kao kultni ratnik i vrsni mačevalac u suradnji s mačevalačkim klubom “dmitar zvonimir” iz osijeka prezentirano je upravo mačevanje kao sportska i borilačka vještinu a kao podsjetnik na priču o barunovom “zarobljavanju” vrijedne šahovske garniture tijekom rata s prusima u suradnji sa šahovskim klubom “vina markota” iz pleternice održan je revijalni šahovski turnir barun trenk. za one najmlađe održana je radionica „u trenkovoj kapi“ koju je vodila sanja mišić učiteljica likovne kulture.otvorenje izložbe  barun trenk, novo lice legende” požega   u gradskom muzeju požega otvorena je izložba pod nazivom “barun trenk novo lice legende” koja dolazi iz republike češke  izložba je nastala u suradnji muzeja grada brna masarykovog sveučilišta i kapucinske grobnice u brnu a njezini autori su mikoláš jurda helena lukášová ctibor ostrý petra urbanová i petr vachůt. prikazani su jedinstveni rezultatu antropoloških istraživanja provedenih na mumificiranim ostacima baruna trenka i vjernu rekonstrukciju jedne povijesne osobe. članovi povijesne postrojbe trenkovi panduri prošlih deset godina odlaze u brno gdje u kripti kapucinskog samostana leži mumificirano tijelo baruna franje trenka. panduri mu iskazuju svoju počast zajedno sa kapucinima se pomole pokraj njegova tijela posjete kriptu i tvrđavu špilberk a ujedno svih tih godina upoznaju nove prijatelje. ova suradnja i ideja o istraživanju mumije franje trenka je krenula od trenkovog palca koji je dugi niz godina nedostajao na mumiji trenka nepoznato nam je kada je nestao i kako je nestao. nepoznata osoba ga prije nekoliko godina predaje u gradski muzej brno. nedugo nakon što je palac postao vlasništvo muzeja muzej ga predaje kapucinima gdje i pripada da se stavi uz tijelo franje trenka. upravo ovim povratom palca od strane muzeja kapucinima kreće suradnja i pregovori oko mogućnosti istraživanja mumije što je 2017. godine i krenulo. izložba o barunu trenku koji je europski brend za mnoge slavonske i europske gradove koji su na neki način vezani uz njega njegovu obitelj ili ratno djelovanje došla je u požegu zahvaljujući suradnji muzeja grada brna povijesne postrojbe trenkovi panduri iz požege i požeškog muzeja. “barun trenk novo lice legende” nudi do sada nikada iznesene činjenice koje su proizišle iz ispitivanja trenkovih posmrtnih ostataka odnosno mumificiranog tijela naglasila je ravnateljica gradskog muzeja požega mirela pavličić hein. tijelo ovog avanturiste kockara konfliktnog ali izvrsnog vojnika koji je preživio 14 ranjavanja i navodno pobijedio u čak 102 dvoboja te na koncu lišen slobode skončao u tamnici fotografski je i fotogrametrijski obrađeno. načinjeno je preko 27 000 ct snimaka glave i tijela od kojih je napravljeno 157 digitalnih modela. mumificirano tijelo se snimalo pod infracrvenim (ir) i ultraljubičastim (uv) zrakama koje prikazuju golim okom nevidljive detalje površine. uzeto je i sedam uzoraka mumificiranog mekog tkiva za genetsku analizu. “sve je to pomoglo da se napravi virtualna rekonstrukcija njegova izgleda u vrijeme kada je došao u tvrđavu špilberk kao doživotni zatvorenik 1748. rekonstrukcija trenka je jedinstvena po tome što se istovremeno uz lice rekonstruiralo i cijelo tijelo uključujući i odjeću. osim rekonstrukcije napravljena je i animacija tako da je digitalnom modelu trenka bio pridružen pokret upotrebom istih animacijskih programa i postupaka kakve upotrebljavaju filmski studiji. animacija je bila rađena u programu kao i animacija u filmu avatar. video je nastao upotrebom programa koji su se koristili za izradu efekata u filmu rouge one: priča iz ratova zvijezda.” - pojasnila je muzejska pedagoginja ljiljana marić. posjetitelje izložbe i goste prigodnim riječima pozdravio je i požeško-slavonski župan alojz tomašević. “nisam povjesničar i ne mogu govoriti o trenku kako govore povijesni dokumenti ali kao umirovljeni general i dugogodišnji vojnik mogu reći kako je moja zanimacija za baruna trenka sada kada vidim ovu izložbu još i veća. brojne vojske izučavaju njegovo djelo prije 200 i više godina ratovao je branio pa možda i bio baraba ali vojnik nije zadužen da bude dobra duša već uspješan na bojištu. zato su trenkovi panduri pronijeli slavu diljem europe a i danas to čini naša povijesna postrojba jednakom mjerom. kako bi nastavili tradiciju njegovali povijest i razvijali kulturu grad i županija poduzimaju i primjerene aktivnosti. ponosan sam što smo kao županija kupili i dvorac u trenkovu koji će biti prostor gdje ćemo ponovo prezentirati lik i djelo baruna trenka.” - rekao je župan alojz tomašević. izložbu je svečano otvorio gost dr. sc. aleksandar bučinski znanstvenik s hrvatskog instituta za povijest i počasni član povijesne postrojbe trenkovi panduri požega. “barun franjo trenk je nesumnjivo jedna od najpoznatijih osoba hrvatske povijesti a njegov buran život nije ostavio tragove samo u radovima povjesničara već i u djelima romanopisaca pjesnika i libretista. vlastelin ratnik zapovjednik pandurskih dragovoljaca slavonac pruskog podrijetla trenk je toliko legendaran da o njemu kolaju brojne priče koje većinom nisu provjerene ali koje usprkos tome uporno vode svoj život. gotovo bi se moglo reći kako se ne vidi čovjeka od priče jer u historiografiji hrvatskoj i svjetskoj još uvijek ne postoji jasna slika kakav je bio franjo trenk. no što god u konačnici zaključili o njemu zapravo je samo jedna stvar sigurna trenk nikoga neće ostaviti ravnodušnim. i nakon 270 godina barun se evo zasluženo vratio kući u slavoniju.” - rekao je dr.sc. bučinski izložba u požegi ostaje otvorena od 29. veljače a nakon požege gostovat će u pakracu bjelovaru i slavonskom brodu.najavljen koncert povodom inauguracije koncertnog klavira požega   dugoočekivani koncertni klavir marke steinway &amp; sons d-274 iz hamburške tvornice klavira stigao je u glazbenu školu požega  gotovo 3 metra dug i 500 kg težak instrument krasit će koncertnu dvoranu a povodom njegove inauguracije glazbena škola požega organizira koncert 16. siječnja 2020. godine kada će poznati pijanist aljoša jurinić prezentirati svu raskoš zvukovnih mogućnosti vrijednog instrumenta. vrijednost koncertnog klavira je milijun i 260 tisuća kuna od toga je osnivač škole požeško-slavonska županija osigurala 365 tisuća kuna a grad požega 500 tisuća kuna ostala sredstva su prikupljena višegodišnjom štednjom škole i dodatnim sponzorima. „povodom inauguracije koncertnog klavira organiziramo koncert na kojemu će nastupiti poznati pijanist aljoša jurinić. za njega smo se odlučili iz više razloga njegove brojne nagrade i odlične nastupe po cijelom svijetu govore same za sebe a između ostalog najveća stvar je njegova pobjeda na natjecanju roberta šumana isto tako laureat na međunarodnom natjecanju kraljice elizabete. moramo spomenuti između ostalog kako je on suprug naše marije pranjić klaviristice koja je kod nas završila srednju školu. ovo je bitna investicija jer je to jedan od najvrjednijih instrumenata na svijetu i on nam otvara razne mogućnosti osim što možemo ugostiti svjetske zvijezde iz klasične glazbe možemo napraviti ozbiljnije pijanističko natjecanje zimske i ljetne škole velike seminare. također uz takav klavir imamo i predivnu koncertnu dvoranu te vjerujem da ćemo biti „na meti  svim solistima koji bi željeli snimiti svoje klasične albume  upravo kod nas a to možemo i s obzirom na to da imamo svoj tonski studio. ulaz na koncert bit će besplatan unatoč troškovima za nastup pijanista kao naš znak zahvalnosti županiji gradu svima koji su pomogli u ostvarenju ove kupnje kao i roditeljima naših učenika koji su uvijek uz nas u svim našim uspjesima. posebno se moram zahvaliti požeško-slavonskoj županiji i županu alojzu tomaševiću na pronalasku sredstava za ovaj koncertni klavir kao i za stolce koji od prošle godine krase našu koncertnu dvoranu a ta investicija je bila u vrijednosti oko 800 tisuća kuna. hvala im što uvijek prepoznaju naše uspjehe i uvažavaju naše potrebe te nas vjerno prate na svim našim koncertima.  “   rekao je ravnatelj alen kovačević „prije svega moram izraziti kako sam ponosan na našu glazbenu školu koja je među najboljima po uspjesima ali i po uvjetima; od koncertne dvorane pa sada i koncertni klavir ove kvalitete koji je velika rijetkost u hrvatskoj. na ponos ste županije i svih stanovnika jer ovi učenici uz sve ostvarene uspjehe nikada ne staju idu dalje sa svojim talentom i ostvaruju još veće i svjetski priznate uspjehe a veliki broj njih se vrati u ovu školu podučavati nove generacije glazbenika. s velikom vizijom se krenulo u poboljšanje škole na tome moram čestitati ravnatelju koji je bio uporan i znao je što želi a svaki uspjehsvaki ostvareni projekt i povećani broj upisa svake godine je dokaz tog rada i te ustrajnosti. odlučili smo zajednički da ćemo napraviti prije svega kapacitet udobnosti sa stolcima koje su reprezentativne i praktične za svrhe različitih vrsta koncerata i događanja tko god je do sada došao ostao je zadivljen. kvaliteta je prije svega ključna i sada ovaj koncertni klavir zaokružuje sve to imamo jedan predivan prostor koji će biti korišten još i nakon našeg vremena a pogotovo je značajno da ove godine slavimo 810. godina požeško-slavonske županije povodom čega će biti organizirani koncerti za goste iz svijeta da i oni vide naš ponos i čuju predivne zvuke naših talentiranih učenika.“ – rekao je župan alojz tomašević u tvornici steinway &amp; sons u hamburgu klavire izrađuje 340 eksperata prema patentu koji se nije mijenjao od 1880. godine. jedinstveni su po tome što daske za tijelo klavira izrađuju iz jednog komada. takvih dvadesetak dasaka se slojevito lijepe svježim ljepilom koje svakodnevno kuhaju također prema receptu iz 1880. godine. za unutarnje daske tijela klavira koristi se javor iz kanade a za vanjske mahagonij iz indonezije. izradi klavira koje traje godinu dana prethodi dvogodišnje sušenje drveta. za izradu glasnjače klavira koriste se daske drva koja rastu iznad 1000 m nadmorske visine jer tamo zbog vlažnosti zraka stabla sporije rastu te su godovi gušći što u konačnici znači da će prijenos zvuka biti bolji. također kvaliteta se vidi i po tome što glasnjača klavira ni nakon 100 godina ne pukne unatoč napetosti 200-tinjak žica koji postižu pritisak od 20 tona. koncert povodom inauguracije novog koncertnog klavira održat će se u četvrtak 16. siječnja s početkom u 1930 sati.biskup škvorčević posjetio nastradale obitelji u nevremenu požega   brojne obitelji u župi sv  ivana krstitelja u požeškom prigradskom naselju vidovci pogođene su teškim nevremenom te im je voda provalila u podrume i druge dijelove kuća unijela veliku količinu mulja te uništila zidove podove i opremu. požeški biskup antun škvorčević u pratnji župnika navedene župe branka šipure i tajnika mateja silukovića pohodio je desetak obitelji u orljavskoj ulici i vranduku koje su pretrpjele najveće štete ponajprije zbog toga što potok pakao i drugi vodotoci koji prolaze kroz naselje nisu mogli primiti svu vodu koja se slijevala s obližnjeg brda. župnik šipura prikazao je biskupu najprije stanje u kojem se našla župna crkva čija je sakristija bila potopljena kao i podrum župne kuće  napunjen vodom i muljem. potom je biskup posjetio kuću ivice mađarevića koja je jedno vrijeme služila kao župnikov stan gdje je vlasnik svjedočeći određenu vedrinu raščišćavao onečišćene prostore svoga doma. biskup se zatim uputio u dom obitelji krmpotić koja ga je srdačno dočekala i posvjedočila kako unatoč mnogim uništenim dobrima poplavom smatra da nije sve izgubljeno jer je cijela obitelj ostala živa te će svojim radom nastojati nadoknaditi nanesenu štetu. biskup se svratio poslije toga k obitelji tomislava jankovića koji je potresen posljedicama vremenske nepogode doživio srčani udar te je obitelji izrazio svoju blizinu i molitvu za bolesnog člana obitelji koji se nalazi u osječkoj bolnici. susreo je potom baku blaženku šmaguc čija se kuća nalazi na početku orljavske ulice i bila prva na udaru nabujalog potoka te joj je u podrumskim dijelovima sve uništeno. zatim je biskup nastavio posjet obiteljima u naselju vranduk svratio se nastradaloj obitelji reponja i lovaković uvjerivši se u razmjere štete koju je nanijela voda. posjetio je potom ljubicu mikolčić koja živi sama i koja je biskupu kazala kako joj je vjeroučitelj miroslav peroutka zajedno s drugim susjedima među prvima priskočio u pomoć i tako joj pomogao da sačuva ono što voda nije u svom naletu uništila. nakon nje biskup se uputio mati ravančiću kojemu je voda poplavila cijelo dvorište i sve prizemne prostore u kući. domaćin se u razgovoru s biskupom prisjetio pokojnog svećenika pavla primorca i posvjedočio mu kako su bili tijekom života posebno povezani. na kraju se biskup zaustavio kod obitelji prepolec te se upoznao s nevoljama koje je za sobom ostavila poplava u njihovu domu. biskup škvorčević kazao je stradalim obiteljima kako je svojim pohodom njihovim domovima želio iskazati im svoju blizinu i pažnju posvjedočiti duhovnu solidarnost upoznati se s razmjerima štete kako bi im i caritas požeške biskupije pritekao pomoć u okviru svojih materijalnih mogućnosti. poželio je svima stradalima da se u njihovim srcima ne nastani ogorčenost ili ljutnja nego da duhovno slobodni s pouzdanjem u boga i uz pomoć dobrih ljudi nastoje postupno popraviti nanesenu štetu. sve obitelji izrazile su biskupu posebnu zahvalnost i radost što ih je posjetio u njihovoj nevolji.održano predavanje pod sloganom „prevencija i sigurnost u prometu i u doba korone  u pleternici u prostorijama autoškole „herz“  uz pridržavanje svih mjera izdanih od stožera civilne zaštite policijski službenik policijske postaje pleternica siniša ćelić je održao predavanje na temu podizanja razine sigurnosti u cestovnom prometu s posebnim osvrtom na kandidate za vozače odnosno „mlade vozače“ pod sloganom „prevencija i sigurnost u prometu i u doba korone“   tom prilikom kandidatima je prezentirao statističke pokazatelje stanja sigurnosti cestovnog prometa kako na području policijske postaje pleternica tako i na području policijske uprave požeško   slavonske. nakon statističkih pokazatelja kroz prezentaciju je ukazana problematika događanja prometnih nesreća u kojima sudjeluju „mladi vozači“. tom prilikom posebna pozornost je ukazana na „mlade vozače“ koji su sudionici prometnih nesreća pod utjecajem alkohola. tijekom izlaganja  policijski službenik se osvrnuo i  na najučestalije prometne prekršaje koje čine „mladi vozači“ odnosno na sankcije za svakog pojedinačno. tom prilikom posebna je pažnja  posvećena djeci i pješacima kao najranjivijoj skupini sudionika u prometu kao i vozačima mopeda i  motocikala. na samom kraju izlaganja kandidati su postavljali pitanja koja su na obostrano zadovoljstvo odgovorena.danas počinju 65  devetnice gospi od suza u pleternici danas u pleternici počinju 65. devetnice gospi od suza u pleterničkom svetištu. misno slavlje počet će u 19 sati a sat ranije molit će se krunica. tim povodom rektor svetišta preč. antun čorković vjernicima je uputio slijedeću poruku   dragi hodočasnici štovatelji gospe od suza! od srca vas pozdravljam i s ljubavlju očekujem o 65-oj godišnjici štovanja gospe od suza u pleternici u godini riječi božje u našoj požeškoj biskupiji. gospa je uvijek uz nas u svim našim nevoljama pa i u ovom vremenu ugroze korona virusa. ne bojte se! držimo se uputa stožera posebno uputa vezanih za održavanje razmaka. o ostalim uputama bit će te obaviješteni u svetištu. dobro došli!hodočasnici pješaci krenuli iz stražemana prema voćinu na blagdan gospe voćinske u rano jutro 21  kolovoza ispred župne crkve sv. mihaela arkanđela u stražemanu okupili su se brojni pješaci iz posavskog i požeškog kraja kako bi hodočastili u voćin. hodočasnike je pozdravio i blagoslovio stražemanski župnik robert mokri te ih potaknuo da na ovom hodočašću nađu vremena za produbljenje vlastitog odnosa s bogom te molitvom i pjesmom odaju zahvalnost blaženoj djevici mariji. napomenuo je kako se ovogodišnji hod zbog ugroze koronavirusom odvija u posebnim okolnostima te ih pozvao da se pridržavaju preporuka stožera civilne zaštite održavajući distancu i hodajući u manjim skupinama. ispraćena zvonjavom zvona crkve sv. mihaela procesija hodočasnika predvođena župnikom mokrim krenula je prema voćinu. po dolasku u voćin u popodnevnim satima u dosluhu s redarima hodočasnici će ući u svetište te pjesmom i molitvom pozdraviti gospu voćinsku. brojni hodočasnici stići će pješice u voćin iz daruvarskog novljanskog i drugih dijelova požeške biskupije. središnje hodočasničko euharistijsko slavlje u 18.30 sati na otvorenom svetišnom prostoru predvodit će požeški msgr. biskup antun škvorčević.projekt vrijedan 4,5 milijuna zapošljava 50 nezaposlenih žena i brine o 300 korisnika iz 5 općina požeštine početna konferencija projekta "zaželi posao pruži pomoć" veličke udruge "ruka podrške"    velika - udruga "ruka podrške" iz velike organizirala je početnu konferenciju svog prvog projekta "zaželi posao pruži pomoć" kojega provodi s projektnim partnerima općinama velika kaptol brestovacčaglin i jakšić centrom za socijalnu skrb požega hrvatskim zavodom za zapošljavanje područni ured požega i udrugom veličanka  cilj projekta je zapošljavanje dugotrajno nezaposlenih žena i poboljšanje kvalitete života krajnjih korisnika kroz pružanje usluga podrške i pomoć u kući. početnoj konferenciji su uz djelatnice koje će raditi u sklopu projekta nazočili i državna tajnica ministarstva rada mirovinskog sustava obitelji i socijalne politike majda burić načelnik općine velika ivica potočanac načelnik općine brestovac zdravko mandić načelnik općine čaglin dalibor bardač zamjenik načelnika općine kaptol josip soudek ravnatelj centra za socijalnu skrb požega vjekoslav potočanac rukovoditeljica za provođenje projekata hzz martina keler predsjednik udruge veličanka stanko raguž predstavnici učilišta obris. uvod u konferenciju i s projektom sve nazočne upoznala je predsjednica udruge ruka podrškei voditeljica projekta ana blažević. -s obzirom da je svrha osnivanja udruge ruka podrške pomoć i podrška svim dobnim skupinama kroz promicanje i razvoj socijalnih usluga odlučili smo prijaviti projektni prijedlog na poziv na dostavu projektnih prijedloga „zaželi   program zapošljavanja žena – faza ii.  na našu veliku radost projekt je odobren te smo 18.6.2020.godine potpisali ugovor i započeli sa provedbom. projekt "zaželi posao pruži pomoć" dizajniran je s ciljem olakšavanja pristupa tržištu rada ženama pripadnicama ranjivih skupina. ciljna skupina projekta je 50 nezaposlenih žena s najviše završenim srednjoškolskim obrazovanjem koje su prijavljene u evidenciju nezaposlenih hzz-a s naglaskom na teško zapošljive skupine u 5 općina u požeško-slavonskoj županiji. one su kroz javni poziv već odabrane danas su tu s nama i početi će sa edukacijom za gerontodomaćice početkom rujna. nakon završetka teorijskog i praktičnog dijela edukacije započeti će sa radom a to se planira u prosincu 2020. godine. kroz projekt će također biti nabavljena oprema za njihov rad te osnovne kućanske i higijenske potrepštine za pružanje usluga za najmanje 300 krajnjih korisnika sa područja općina brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. vrijednost projekta je 4.566455 kn a financiran je sredstvima iz europskog socijalnog fonda. trajanje projekta je 18 mjeseci do 18.12.2021.godine. svoje zadovoljstvo provođenjem ovog projekta istakla je martina keler iz hzz jer je ovim projektom sa evidencije nezaposlenih skinuto 50 nezaposlenih osoba. čestitala je voditeljstvu udruge što se uhvatilo u koštac s ovako velikim projektom a na korist cijele sredine posebno starijima i nemoćnim osobama. punu podršku projektu koji provodi udruga ruka podrške ali i projektima koje provodi udruga veličanka uputio je načelnik ivica potočanac koji ističe veliki značaj ovog projekta za lokalnu sredinu jer zapošljava veliki broj nezaposlenih žena i osigurava brigu za populaciju treće dobi. ova bespovratna sredstva koja dolaze na naše područje svakako su velika i za nas. na projektu je čestitala i državna tajnica majda burić u svoje ime i ime ministra josipa aladrovića. ona je istakla da je projekt zaželi smišljen u ministarstvu i izvorni je hrvatski projekt koji je krenuo 2017. godine. za njega je osigurano 15 milijardi kuna iz europskog socijalnog fonda. kroz projekte je do sada zaposleno oko 10.000 žena u hrvatskoj koje brinu za 50 tisuća starijih i nemoćnih osoba. do sada je ostvareno 460 ovakvih projekata na području rh od kojih 211 u pet slavonskih županija. sadržaj publikacije isključiva je odgovornost udruge ruka podrške. brži i spremniji rad osigurat će ronilačkom klubu požega novo nabavljeni kompresor za punjenje boca za ronjenje požega    nakon što su prije nekoliko godina u provali i teškoj krađi ostali bez cjelokupne opreme ronilački klub požega niz godina se snalazio na razne načine  dio opreme su dobili raznim donacijama pokušavali nastaviti sa što boljim radom a boce za ronjenje punili su im u javnoj vatrogasnoj postrojbi grada požege. kako nemaju veliki broj boca sa zrakom za ronjenje stalno su bili na putovanju prema punjenu boca i vožnji do korištenja. posebno su morali voditi računa i o uvijek obvezi spremnosti opreme i napunjenih boca za ronjenje za neku situaciju u nesreći na vodama akcidentima na vodi kada su se aktivirali i djelovali po nalogu civilne zaštite ili u koordinaciji s hgss u potragama i spašavanju. nekoliko godina su prikupljali potrebnu opremu zahvalni su svim do sada donatorima koji su pomogli no najviše opreme su nabavljali i kupovali sami članovi ronilačkog kluba požega. danas klub ima 22 člana i aktivno radi u sklopu svog ronilačkog saveza rh požeškog sportskog saveza grada požege i javne ustanove za upravljanje sportskim objektima grada požege. sa svima odlično surađuju i svi oni su im oslonac i pomoć u radu. u međuvremenu su od ministarstva financija dobili i dva kontejnera koja su smjestili uz požeške bazene i u koje su smjestili svu potrebnu opremu i imaju prostorije za rada. omogućeno im je da treniraju na bazenima i svladavaju nužni dio obuke dok dio održavaju na jezerima i moru. sa svim dosadašnjim radom upoznali su nas na prezentaciji rada novog kompresora za punjenje boca za disanje pod vodom predsjednik kluba boris knez i  tajnik zdenko oroz. - ovaj kompresor nam je nužno trebao i sada nam olakšava rad ali i čini spremnijim jer svakih 20 minuta imamo po jednu bocu napunjenu i spremnu za djelovanje. cijeli iznos za nabavku kompresora osigurali smo kroz donaciju pojedinaca i tvrtki a dobili smo i veliki popust od dobavljača koji je imao razumijevanja za naše potrebe. zahvaljujem svima koji su nam pomogli a i vama medijima koji ste zainteresirali javnost za ovu našu akciju svojim objavama. mi stvarno za ovaj klub dajemo puno kao klub dajemo sve i cijeloj zajednici a ovo je bilo i jedno vraćanje zajednice našem klubu i nama. na primjer jedno ronilačko odijelo dođe oko 1.800 kuna koje nekada poderemo u akciji a ostala oprema je još i skuplja. kroz ovu akciju prikupljamo i sredstva za nabavku radnih odijela. do kraja mjeseca tajnik oroz ide na obuku za instruktora ronjenja pa se uskoro očekuje i jedna grupa polaznika za školu ronjenja koja će se održavati na požeškim bazenima te dio na terenu a i završni ispit održao bi se na moru. želja im je u klubu da što više mladih uđe u klub i nauči ronjenje. posebno su se zahvalili svim donatorima u ovoj akciji koju je skromnom donacijom podržala i agencija za marketing i izdavaštvo kruna izdavač tjednika kronika požeško-slavonska.suze svetog lovre promatrali na požeškoj gori požega   dana 15 8.2020. članovi hpd gojzerica planinarke i planinari neplaninarke i neplaninari obitelji s djecom hrabro su u večernjim satima krenuli na požešku goru gledati ovaj prekrasan astronomski fenomen   pojavu meteorskih skupina perzeida odnosno kako se popularno kaže suze svetog lovre. uvriježeno je vjerovanje kako će se onome tko vidi ovu zvijezdu (meteor) kako pada ispuniti želja. upravo je ljepota ljetnog zvjezdanog neba potakla ovako velik broj sudionika na izlet.  - iako vremenske prilike na samom početku nisu bile naklonjene srećom je nakon kiše došlo je razvedravanja i jasno se moglo vidjeti ono zbog čega se i išlo noću na izlet.  i zaista nismo vidjeli samo jednu već smo svjedočili spektakularnom izgaranju cijelog roja meteora u atmosferi. išli smo uhodanom stazom od grginog dola pokraj kapele sv. vida pa do polja lavande odakle smo gledali ovaj fenomen. osim u zvijezdama uživali smo i u prekrasnim prizorima zalaska sunca i požege obasjane mnogim svjetlima. pokušali smo pogoditi gdje je koja ulica gledajući je onako obasjanu s brda. bilo je veoma živahno pa tako imamo novu teoriju o nastanku zvijezda padalica (dječji biseri) a koja glasi: „kada sunce kihne nastanu meteori. a kada sunce jako kiše onda ih nastane puno. vratili smo se kućama veseli i zadovoljni s nadom da će nam se barem neka od mnogih želja i ostvariti. vidimo se i iduće godine bez obzira na ostvarenje naših želja. ovakav spektakl se isplati opet vidjeti - ističe anita savić voditeljica sekcije za rad s mladima u hpd gojzerica.nekoliko dana veliki porast novo oboljelih u hrvatskoj, danas novih 151 pozitivnih na covid 19 među njima je 126 pacijenata na bolničkom liječenju od toga je na respiratoru 11 pacijenata  jedna osoba je preminula.od 25. veljače 2020. kada je zabilježen prvi slučaj zaraze u hrvatskoj do danas ukupno je zabilježena 6.571 osoba zaražena novim koronavirusom od kojih je 166 preminulo a 5.220 se oporavilo.u samoizolaciji je trenutno 4.139 osoba. do danas je ukupno testirano 137.657 osoba od toga 1.377 u posljednja 24 sata. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatskesve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. sve informacije vezane uz koronavirus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr.proslava blagdana sv  lovre i otvorenje novog sjedišta caritasa požeške biskupije požega   povodom blagdana sv. lovre zaštitnika požeške biskupije i biskupijskog caritasa održano je središnje biskupijsko slavlje koje je okupilo brojne vjernike među kojima su bili župan alojz tomašević i gradonačelnik darko puljašić a sudjelovali su i caritasovi volonteri iz svih župa biskupijski stipendisti i korisnici caritasove kuhinje u požegi. biskupijsko slavlje je predvodio biskup antun škvorčević koji je izrekao je dobrodošlicu svim nazočnim vjernicima te istaknuo značenje sv. lovre za karitativno djelovanje ali i za zajedništvo te nadahnuće kako iz vjere crpiti snagu za životne nedaće. nakon središnjeg biskupskog slavlja uslijedilo je otvorenje i blagoslov nove zgrade sjedišta caritasa požeške biskupije koje se nalazi u cirakijevoj ulici u gradu požegi. održan je prigodni program u sklopu kojeg je otvoren natječaj za stipendije zaklade požeške biskupije za pomoć učenicima i studentima u školskoj i akademskoj godini 2020./2021. biskup antun škvorčević je također rekao kako će svi dosadašnji projekti koje provodi biskupija dobiti nove mogućnosti i novu kvalitetu te da će biti uvedeni novi projekti za koje do sada nije bilo prostora. „caritas nije institucija za socijalnu pomoć za tu je razinu građanskih potreba zadužena država a caritas je vjernička dimenzija crkve po kojoj vjernici svjedoče pomoći onima koji su potrebiti da ne budu sami. da prepoznaju lice isusovo koji je rekao "što god učiniste jednom od ove moje najmanje braće meni učiniste!". caritas je stoga vjerska služba i crkva ne može bez caritasa u smislu što je njezino postojanje služiti čovjeku i prepoznavati isusa krista u najmanjem čovjeku. to nije samo skupljanje materijalnih dobara te ih dijeliti nego je to više. ovo naše novo sjedište treba poslužiti posebno ljudima koji su u potrebi tako da će u ovim prostorijama biti moguće bolje organizirati i caritasovu kuhinju koja postoji već 22 godine. biskupijski caritas sada ima mogućnost pomoći župnim caritasima malo više jer biti caritas znači biti ljudima blizu i nastojati učiniti sve. organizirat ćemo određene radionice ovdje u sjedištu i imati one koji su zaduženi da radionice budu i drugdje. mi smo do sada imali obiteljski centar ”pro vita et familia” koji je nastojao biti na raspolaganju onima koji su u poteškoćama različitih vrsta a novo sjedište će omogućiti bolju organizaciju. postoji zajednica „vjera i svjetlo  imali smo udrugu mi sada imamo mogućnost da sva ta okupljanja budu održana ovdje. otvara se nova perspektiva s otvorenjem ove nove zgrade ova zgrada ne treba nama već treba ljudima i uređena je da služi čovjeku.“   rekao je biskup antun škvorčević. župan alojz tomašević izrazio je kako je nova zgrada biskupskog caritasa od velike važnosti za grad požegu i cijelu požeško-slavonsku županiju. „izuzetno sam ponosan kao čovjek i kao župan što smo danas na blagdan sv. lovre svjedoci novog poglavlja biskupijskog caritasa. ovo je između ostaloga bio objekt u jako lošem stanju te sada postaje jedan biser ovoga grada obnovljen je dio stare jezgre i sada predstavlja novu nadu i mjesto koje pruža pomoć. sa željom i namjerom nastavka karitativne djelatnosti ali i pružanja pomoći onima kojima je najpotrebitije. zahvaljujem se svim svećenicima i svim volonterima na njihovom svakidašnjem doprinosu te svim dobrim ljudima što se ovakva aktivnost nastavlja. kao župan podupirem ovakve aktivnosti i uskoro ćemo se obratiti biskupu i ravnatelju caritasa s jednom značajnom potporom u ime požeško-slavonske županije.“ – rekao je župan alojz tomašević. pszupanija.hrpojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.dan pobjede, domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja u požeškoj katedrali požega   prigodom dana pobjede domovinske zahvalnosti i dana hrvatskih branitelja 5  kolovoza u požeškoj katedrali biskup antun škvorčević predvodio je misu zahvalnicu za domovinu te za poginule i nestale hrvatske branitelje. koncelebrirali su župnici župa grada požege te svećenici iz središnjih biskupijskih ustanova. na slavlju su među ostalima bili nazočni darko puljašić gradonačelnik požege sa suradnicima predstavnici hrvatske vojske i policije članovi braniteljskih udruga i gradske straže te obitelji poginulih i nestalih hrvatskih branitelja. uvodeći u misno slavlje biskup antun je napomenuo kako smo se danas okupili u katedrali da bismo zahvalili bogu za pobjedu koja je ostvarena prije 25 godina te da bi mu povjerili sve hrvatske branitelje napose poginule u domovinskom ratu. dodao je kako želimo moliti gospodina da nam udijeli sposobnost duha prosuđivanja onoga što je za istinsko dobro čovjeka u našoj domovini napose voditeljima naše države. još je spomenuo da danas na spomendan blažene djevice marije želimo da ona moli s nama za mir slogu i blagostanje naše domovine te za vječni pokoj preminulima. biskup je na početku homilije kazao: »na današnji dan prije dvadeset godina završila je vojno-redarstvena operacije „oluja  pobjedom hrvatske vojske kojom je ostvarena gotovo tisućljetna težnja i nastojanje hrvatskog naroda oko oživotvorenja slobodne vlastite države. nazivam navedenu vojnu akciju operacijom zbog toga što je ona bila invazivni zahvat koji boli što je nanijela nasilje onom što je bilo protivno zdravlju društvenog organizma a pri tom činu stradao je i dio njegova zdrava tkiva. dok se danas radujemo hrvatskoj slobodi i zahvaljujemo onima koji su je svojom hrabrošću i žrtvom omogućili iskazujemo posebno poštovanje njihovima najbližima u čijim srcima braniteljski odlazak s ovoga svijeta još uvijek stvara prazninu i bol. povjeravamo naše poginule branitelje i njihovu ljubav za slobodnu domovinu isusu kristu koji je pobijedio smrt a patnju i žalost svih kojima ih je smrt istrgnula iz zagrljaja izručujemo onome čija ljubav može doprijeti do boli našega srca i pomoći da naše nutarnje rane ozdrave a mi budemo utješeni.« na svršetku misnog slavlja biskup je isusovoj majci uputio molitvu za domovinu kojoj su se svi pridružili pjevajući poklik »evo ti majke!«. zatim je okupljenim vjernicima kazao kako je otpjevani isusov poklik s križa tijekom naše trinaeststoljetne povijesti trajno bio znak ohrabrenja osobito u teškim nevoljama poželjevši da to bude i njima. pozvao ih je da s ovog slavlja u svojim srcima ponesu raspoloženje zahvalnosti i poštovanja prema hrvatskim braniteljima koji su žrtvovali svoje živote za slobodu hrvatske države. zaželjevši da nam domovina hrvatska bude sve bolja i sve ljepša u slozi i blagostanju njezinih građana na sve sudionike slavlja zazvao je božji blagoslov nakon čega je otpjevana himna »lijepa naša«.položeni vijenci u dervišagi za poginule branitelje povodom obljetnice oluje i dana hrvatskih branitelja dervišaga   25  obljetnicu vro oluja dan pobjede dan domovinske zahvalnosti i dan hrvatskih branitelja svečano je obilježen i u dervišagi na inicijativu mjesnog odbora i udruge hrvatskih branitelja dervišage. položeni su vijenci na mjesnom groblju zapaljene svijeće uz molitvu za sve poginule i umrle hrvatske branitelje. program je započeo svetom misom u župnoj crkvi sv. kuzme i damjana u kuzmici a potom su obitelji te izaslanstva koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata grada požege te mjesnog odbora i udruge branitelja položili vijence i zapalili svijeće. vijence su položili i delegacije vojarne 123. brigade i policijske uprave požeško-slavonske. okupljenima se obratio predsjednik mo dervišaga željko kurtušić a svima na odazivu se zahvalio gradonačelnik požege i saborski zastupnik darko puljašić ističući upravo ovu 25. godišnjicu koja mora biti početak novog zajedništva i borbe za bolji život svima upravo onakvim kakvim su ga zamišljali branitelji koji su i život dali za slobodu i neovisnost hrvatske domovine.na 33  bonaviti zlatima se okitila vina vinarije perak, kutjeva d.d. i vinarije šag trnava   na 33. bonaviti natjecanju u kvaliteti vina koje organizira općina trnava i tamošnja udruga vinara završeno je ocjenjivanje koje je provedeno uz epidemiološke mjere no bilo je ponovno uspješno za vinare kutjevačkog vinogorja.   33. bonavita na ocjenjivanju je imala čak 157 uzoraka vina iz cijele slavonije i baranje. šampion s najviše osvojenih bodova je vino traminac izborna berba bobica 2017. iločkih podruma. šampion suhih mirnih vina također je iz iločkih podruma a to je traminac vrhunski 2019. šampion graševine je graševina polusuha berba 2019. vinara ivana buhača iz iloka koji je postao šampion i za crna vina merlot berba 2017.  na ovogodišnjoj bonaviti pojavili su se i kutjevački vinari koji su osvojili 2 velika zlata i 10 zlata. najuspješnija je bila vinarija perak koja je osvojila dva velika zlata 4 zlata i jedno srebro. velikim zlatima su se okitile ledena berba graševine iz 2015. i 2018. godine dok je zlata perak dobio za graševinu 2019 graševinu mitrovac iz iste godine graševinu iz 2018. i za muškat žuti iz 2019.  kutjevo d.d. zlato je dobilo za graševinu 2019 za cabarnet sauvignon merlot i sirah iz 2016. te za pinot crni de gotho 2017. zlato je dobio i maximo chardonnay/ graševina 2018. srebro je kutjevo d.d. osvojilo za graševinu de gotho 2018. i za rose 2019.  opg šag zlato je dobilo za mješavinu   izborna berba 2019. a srebro za rajnski rizling 2019.održana redovna godišnja skupština udruge  hvidr a požega požega - u prostorijama ugostiteljkog objekta zlatni lug u požegi dana 30  srpnja 2020. godine s početkom u 1100h držana je 28. redovna izvještajna skupština požeške hvidr-e. zbog  zbog novonastale epidemiološke situacije uzrokovane covid-19 virusom skupština je održana uz strogo pridržavanje mjera koje je propisao stožer civilne zaštite. redovna izvještajna skupština udruge hvidr-a započela je intoniranjem državne himne "lijepa naša domovino" i minutom šutnje u spomen na sve poginule i umrle hrvatske branitelje i članove udruge. u uvodnom dijelu nazočnima se obratio predsjednik udruge tomo vrhovac koji je i službeno otvorio skupštinu uz ranije usuglašen prijedlog za izbor članova radnih tijela skupštine. nakon verifikacije broja nazočnih delegata predloženi dnevni red je djelomično izmijenjen i usvojen kao takav u cjelosti.. predsjednik hvidr-e je podnio izvješće o radu za 2019.g. te izvješće o financijskom poslovanju udruge. predsjednik nadzornog odbora vladimir mihalj podnio je izvješće o radu nadzornog odbora koji je utvrdio kako nije bilo napravilnosti u radu a tomo karavlah predsjednik suda časti podnio je izvješće o radu toga tijela kojim je konstatirano kako tijekom 2019.g. nije bilo podnesenih prijava za stegovni postupak. nakon kraće rasprave sva izvješća su jednoglasno usvojena te se pristupilo usvajanju plana i programa te financijskog plana za slijedeću godinu koji su također nakon kraće rasprave jednoglasno usvojeni. skupštini se obratio stipan grgić predsjednik žzu hvidr-a požeško-slavonske županije. - udruga hvidr-a požega osnovana je 1992. godine i jedna je od najstarijih braniteljskih udruga na području grada požege. iz izvješća o radu vidljivo je da ste u protekloj godini imali dosta aktivnosti  pa kao takvi možete biti primjer kako se željom radom i zalaganjem mogu postići zacrtani ciljevi. zbog nekontrole državnih poticaja umiru od žeđi, gladi i vrućine prijatelji životinja oštro osuđuju odvratnu praksu ostavljanja životinja na nenaseljenim otocima   hrvatska realnost: dobiju poticaje isluženu životinju ostave na otoku a nadležne nije briga  udruga prijatelji životinja zgrožena je bešćutnim postupanjem ljudi koji ostavljaju magarce na nenaseljenim i teško dostupnim dalmatinskim otocima prepuštajući ih sporoj smrti u agoniji od gladi žeđi i vrućine  „zahvaljujući dojavama očajnih turista i stanovnika nekoliko bližih otoka saznali smo da je neki nečovjek ostavio prije više od tjedan dana dva magarca na otoku kurba koji je dio kornatskog arhipelaga. nesretne životinje u lošem su stanju i prepuštene umiranju na otoku na kojemu nema hlada pitke vode ni hrane te je jedan od najsurovijih otoka na kornatima” upozoravaju iz udruge.  navode da su odmah nakon dojave kontaktirali nacionalni park kornati koji posjeduje posebnu brodicu kojom je jedino moguć pristup otoku i koja može ukrcati i prebaciti magarce na obližnji otok murter ili barem privremeno na drugi otok na kornatima gdje ima hlada i posjetitelja pa bi im barem bila omogućena pitka voda i hrana. „umjesto konkretne pomoći upućeni smo na osobu koja vozi brodicu a koja je odbila prevesti magarce s obrazloženjem da je brodica namijenjena skupljanju otpada na otocima u sklopu nacionalnog parka te da im nije prioritet maknuti magarce ovaj tjedan. no izmučeni magarci ne mogu čekati sljedeći tjedan jer pomoć trebaju odmah! pitamo se kako skupljanje otpada može biti važnije od spašavanja nečijega života” očajni su u udruzi.  kažu da nažalost ovaj slučaj nije usamljen: „svake godine primamo dojave o zanemarenim ili napuštenim magarcima kravama konjima ovcama i drugim životinjama koji su osuđeni na polaganu i bolnu smrt. ostavljanje i zanemarivanje životinja s obzirom na njihovo zdravlje smještaj ishranu i njegu kažnjivo je novčanom kaznom od 15 do 30 tisuća kuna. riječ je i o kaznenom djelu mučenja ili ubijanja životinja jer njihovi skrbnici imaju svjesnu namjeru uzrokovati im smrt iz koristoljublja a uskratom hrane i vode izlažu ih tegobnom stanju kroz dulje vrijeme što je kažnjivo kaznom zatvora do šest mjeseci. prijavljujemo mnoge slučajeve pa tako i ovaj policiji odnosno općinskom državnom odvjetništvu i veterinarskoj inspekciji.”    prijatelji životinja ističu da veterinarska inspekcija i ostale nadležne institucije mogu riješiti problem no čini se da ih jednostavno nije briga kao što za životinje nije briga one koji uzimaju državna poticajna sredstva samo zbog financijskog dobitka. „zanemarivanje i zlostavljanje životinja za koje njihovi skrbnici dobivaju državne poticaje redovita je praksa u hrvatskoj pri čemu se provedba tih davanja rijetko kontrolira. pojedini slučajevi dospiju u javnost zbog prijave turista no mnogo je više onih gdje životinje svakodnevno trpe velike patnje zbog gladi žeđi i zanemarivanja a nitko za njih ne zna i ne može im pomoći. nakon što dobiju poticaje a životinja im više nije korisna ostave ju kako bi ponovno zatražili poticaje za njih. nema sustavne kontrole pa nema ni sankcija” upozoravaju u udruzi.   smatraju nužnim da veterinarska inspekcija žurno izda rješenje kako bi se spasili nesretni magarci da utvrdi identitet skrbnika kako bi se sankcionirao te da se životinje trajno zbrinu u utočištu. također naglašavaju da se treba uvesti kontrola svih koji dobivaju poticaje ili ako za to nema mogućnosti ukinuti poticaje. nužno je provoditi kontinuirani nadzor korisnika poticaja i oštro kažnjavati sve koji zloupotrebljavaju poticaje odnosno zanemaruju ili zlostavljaju životinje.srpanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 238 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega    požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi u ovogodišnjoj srpanjskoj akciji  dana 27. srpnja akciji je pristupilo 102 potencijalna darovatelja a krv je dalo 89 darovatelja. dana 28. srpnja akciji je pristupilo 82 potencijalna darovatelja a krv je dalo 63 darovatelja. dana 29. srpnja akciji je pristupilo 97 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 86 darovatelja. ukupno  27. 28. i 29. srpnja akciji je pristupilo 281 potencijalni darovatelj a krv je dalo 238 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz gd crveni križ požega poručuju - darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva.održana početna konferencija projekta druženjem i kreativnošću do uspjeha i zadovoljstva požega   u prostoru poduzetničkog inkubatora u požegi održana je početna konferencija projekta „druženjem i kreativnošću do uspjeha i zadovoljstva  udruge osoba s invaliditetom grada požege i požeško   slavonske županije  projekt je financiran od strane ministarstva za demografiju obitelj mlade i socijalnu politku u iznosu od 150 tisuća kuna a partneru na projektu je grad požega. cilj početne konferencije bio je predstavljanje novog projekta udruge čija je svrha pružanje usluga koje pridonose prevenciji institucionalizacije osoba s invaliditetom većoj kvaliteti života osoba s invaliditetom te povećanju socijalne uključenosti korisnika. razrješenja i imenovanja u požeškoj biskupiji 2020  patrik alatić razriješen službe upravitelja župe gospe fatimske u našicama i imenovan upraviteljem župe sv. marka evanđelista u našicama te povjerenikom za pastoral roma u požeškoj biskupiji; stjepan bakarić razriješen službe župnika župe sv. jurja mučenika u vrbovi i umirovljen zbog zdravstvenih razloga; bernard fra barbarić imenovan župnikom župe sv. roka u virovitici; zoran fra bibić razriješen službe župnika župe sv. antuna padovanskog u našicama; grgur fra blažević razriješen službe župnog vikara u župi sv. roka u virovitici; gabrijel fra bošnjak mladomisnik imenovan župnim vikarom u župi duha svetoga u požegi; ivica mr. bošnjak imenovan biskupskim delegatom za trajnu formaciju svećenika i đakona požeške biskupije; rozo fra brkić razriješen službe župnika u župi sv. roka u virovitici; ivan certić imenovan upraviteljem župe gospe fatimske u našicama; petar fra cvekan imenovan župnikom župe sv. antuna padovanskog u našicama; celestin fra čakarić razriješen službe župnog vikara u župi sv. roka u virovitici i imenovan pastoralnim suradnikom i istoimenoj župi; marko mr. čubelić imenovan upraviteljem župe sv. marije magdalene u bebrini te upraviteljem župe sv. mihaela arkanđela u dubočcu; matej filipović razriješen službe župnog vikara u župi sv. terezije avilske u požegi te upućen na dvogodišnji postdiplomski studij u rim; pavle filipović razriješen službe upravitelja župe sv. terezije avilske u suhopolju i imenovan župnikom župe sv. nikole biskupa u međuriću; valent furjan razriješen službe upravitelja župe kraljice svete krunice u cabuni te službe dušobrižnika u općoj županijskoj bolnici u virovitici i imenovan župnikom župe sv. jurja mučenika u vrbovi i upraviteljem župe sv. marije magdalene u štivici; stjepan fra hrkač razriješen službe župnog vikara u župi sv. antuna padovanskog u našicama; mijo fra hrman razriješen službe župnog vikara u župi duha svetoga u požegi; krunoslav juraković razriješen službe upravitelja župe sv. nikole biskupa u međuriću; goran kovačević razriješen službe upravitelja župe sv. marije magdalene u bebrini te službe upravitelja župe sv. mihaela arkanđela u dubočcu; milan fra krišto razriješen službe župnika župe duha svetoga u požegi te službe povjerenika za osobe posvećenog života u požeškoj biskupiji; ljubiša krmar razriješen službe upravitelja župe presvetog trojstva u turnašici i imenovan upraviteljem župe sv. terezije avilske u suhopolju; josip mr. krpeljević razriješen službe biskupskog delegata za trajnu formaciju svećenika i đakona požeške biskupije te voditelja đakonskog praktikuma u požeškoj biskupiji; marino fra kuzminski imenovan župnim vikarom u župi sv. roka u virovitici; nikola legac razriješen službe upravitelja župe sv. marka evanđelista u našicama te povjerenika za pastoral roma u požeškoj biskupiji i imenovan upraviteljem župe presvetog trojstva u turnašici te dušobrižnikom u općoj županijskoj bolnici u virovitici; zvonimir fra lutrović imenovan župnim vikarom u župi sv. antuna padovanskog u našicama; nenad fra meter razriješen službe župnika u župi mučeništva sv. ivana krstitelja u zapolju i imenovan župnim vikarom u župi sv. petra apostola u cerniku; marko milaković mladomisnik imenovan župnim vikarom u župi sv. terezije avilske u požegi; robert mokri razriješen službe biskupskog delegata za bogoslove požeške biskupije; oktavijan fra nekić razriješen službe župnog vikara u župi sv. antuna padovanskog u našicama i imenovan pastoralnim suradnikom u istoimenoj župi; drago fra radelić razriješen službe župnog vikara u župi sv. petra apostola u cerniku i imenovan pastoralnim suradnikom u istoimenoj župi; krunoslav mr. siroglavić imenovan biskupskim delegatom za bogoslove požeške biskupije; matej siluković mladomisnik imenovan za službu osobnog tajnika požeškog biskupa i bilježnika biskupskog ordinarijata u požegi; darko fra sudarić razriješen službe župnog vikara u župi duha svetoga u požegi i imenovan župnikom istoimene župe; darijo šimić imenovan upraviteljem župe kraljice svete krunice u cabuni; josip fra šoštarić razriješen službe župnog vikara u župi sv. petra apostola u cerniku i imenovan župnikom župe mučeništva sv. ivana krstitelja u zapolju; augustin tašić razriješen službe upravitelja župe svetog ivana krstitelja u crncu i privremeno oslobođen pastoralne službe zbog osobnih razloga; franjo fra tomašević razriješen službe župnog vikara u župi sv. antuna padovanskog u našicama; josip vračarić razriješen službe upravitelja župe sv. marije magdalene u štivici i imenovan upraviteljem župe svetog ivana krstitelja u crncu; josip fra vukoja imenovan župnim vikarom u župi sv. antuna padovanskog u našicama; mario fra zubak imenovan župnim vikarom u župi duha svetoga u požegi; želimir dr. žuljević imenovan povjerenikom za zaštitu maloljetnih i ranjivih osoba.  morh raspisao natječaj za prijam u kadetsku službu natječaj je raspisan za prijam u kadetsku službu na studij vojnog inženjerstva ministarstvo obrane republike hrvatske raspisalo je u petak 24  srpnja 2020. godine javni natječaj za prijam u kadetsku službu na preddiplomski sveučilišni studij vojnog inženjerstva. u akademskoj godini 2020./2021. u status kadeta/kadetkinja u jesenskom upisnom roku bit će primljeno do 70 kandidata/kinja na prvu godinu sveučilišnog preddiplomskog studija vojnog inženjerstva. rok za podnošenje prijava je 14. kolovoza 2020. godine. uvjeti koje kandidati/kinje moraju ispunjavati za prijam u kadetsku službu su:   državljanstvo republike hrvatske - rođen/a 1998. godine ili kasnije - završena četverogodišnja srednja škola - da se protiv njega/nje ne vodi kazneni postupak po službenoj dužnosti - da nije pravomoćno osuđivan/a za kaznena dijela navedena u članku 35. stavku 1. alineji  2.  zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske   („narodne novine  br. 73/13 75/15 50/16 30/18 i 125/19) - da je upisan/a na prvu godinu redovitog studija (u drugom upisnom roku u rujnu 2020.) - ispunjeni zdravstveni psihički tjelesni i sigurnosni kriteriji za kadete propisani pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih  tjelesnih i sigurnosnih   uvjeta za prijam u  službu u oružane snage republike hrvatske  („narodne novine“ br. 13/14 134/15 i 138/15) koji će se po pozivu ministarstva obrane   utvrditi u posebnom postupku prije upisa na sveučilišni studij. kandidati/kinje se prijavljuju u propisanom roku elektronički središnjem prijavnom uredu za upis na sveučilišni studij i pismeno na adresu: ministarstvo obrane središnjica za upravljanje osobljem zagreb ilica 256b. pismene prijave trebaju sadržavati zamolbu sa životopisom adresom i brojem telefona/mobitela presliku osobne iskaznice i uvjerenje da nije pokrenut kazneni postupak ne starije od šest mjeseci. kandidati za kadete/kinje koji ispunjavaju propisane uvjete za prijam u kadetsku službu i koji se u propisanom postupku elektronički prijave središnjem prijavnom uredu za upis na sveučilišni studij u roku navedenom u ovom natječaju ministarstvo obrane pozvat će na odabirni postupak. u odabirnom postupku kandidati/kinje moraju zadovoljiti zdravstvene psihičke tjelesne i sigurnosne kriterije za kadete propisane pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih tjelesnih i sigurnosnih uvjeta za prijam u službu u oružane snage republike hrvatske („narodne novine“ broj 13/14 134/15 i 138/15). u kadetsku službu primaju se kandidati/kinje koji u odabirnom postupku postignu najbolje rezultate i upišu prvu godinu redovitog studija u drugom upisnom roku u rujnu 2020. godine. upise na sveučilišni studij iz ovog natječaja kandidati/kinje provode u skladu s propisima i uvjetima natječaja koji raspisuje sveučilište u zagrebu. kandidati/kinje koji zadovolje uvjete odabirnog postupka i upišu sveučilišni studij iz ovog natječaja početkom rujna 2020. godine bit će pozvani na pripremni kamp. nakon odabirnog postupka i upisa na sveučilišni studij  kandidati/kinje po pozivu ministarstva obrane obvezni su dostaviti izvornik ili ovjerenu presliku rodnog lista i svjedodžbe četvrtog razreda srednje škole i podatke o broju žiro računa i banci. tijekom školovanja kadeti/kinje ostvaruju određena prava propisana pravilnikom o načinu i uvjetima sklapanja ugovora o kadetskoj službi i ugovora o stipendiranju („narodne novine“ br. 158/13 5/17 i 55/19.). nakon završenog preddiplomskog studija kadeti/kinje bit će primljeni u djelatnu vojnu službu te imaju mogućnost stalnog stručnog usavršavanja profesionalnog razvoja i sudjelovanja u domaćim i međunarodnim aktivnostima. informacije u vezi s natječajem nalaze se na internetskoj stranici ministarstva obrane www.morh.hr a dodatne obavijesti kandidati/kinje mogu dobiti na telefon 01/3784-812 i 01/3784-814 te u područnim odjelima za poslove obrane i područnim odsjecima za poslove obrane.najavljena srpanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi od ponedjeljka 27  srpnja gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje srpanjsku  akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi. akcija će se održati: mole se dobrovoljni darivatelji krvi da s obzirom na mogućnosti ponesu zaštitne maske. darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje.  krv kao lijek je nezamjenjiva.trenutno stanje u požeško slavonskoj županiji dana 21  srpnja 2020. godine u požeško-slavonskoj županiji trenutno ima 37 aktivna slučaja zaraze korona virusom (covid-19). u kućnoj izolaciji nalazi se 36 osoba te je 1 osoba hospitalizirana. u samoizolaciji se nalazi 133 osobe. na posljednjem testiranju bilo je 79 uzoraka. ukupno je testirano 3247 uzoraka. tijekom dana će se nastaviti s testiranjem kontakata zaraženih osoba kao i svih suspektnih osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske je s obzirom na epidemiološku situaciju donio odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 koja će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine. ovom odlukom se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za sljedeće kategorije osoba: sukladno trenutnoj epidemiološkoj situaciji stožer civilne zaštite republike hrvatske danas je donio odluku o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. preporuke i upute hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za osobe koje prelaze državnu granicu republike hrvatske. posjete i ulazak u socijalne ustanove kao što su domovi za stare i nemoćne do daljnjega su ukinute domovi zdravlja funkcioniraju tako da će se obavljati mjerenje temperature i dezinficiranje na ulazu za sve ostale slučajeve postoje obiteljski liječnici te se svakako apelira na građane da odgode manje važne preglede. zbog trenutne situacije na području županije od 03. srpnja ponovno je aktivirana covid ambulanta u požegi s radnim vremenom od 0800 do 2000 sati na adresi matije gupca 10. kontaktni broj ambulante: 095/340-0019 sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivni centar 113 više nije u funkciji sve informacije vezane uz korona virus možete pronaći na internetskim stranicama ravnateljstva civilne zaštite mup-a rh hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr pripravnost epidemiološke službe098/9829-204prijem željke ivanović pobjednice natječaja „volim svoju županiju  požega   foto natječaj „volim svoju županiju“ petu godinu zaredom promovira ljepote hrvatskih krajeva a velik odaziv prijavljenih fotografija pokazuje sve krajeve hrvatske očima amaterskih i profesionalnih fotografa  između gotovo tri tisuće prijavljenih fotografija najviše je glasova prikupila fotografija iz požeško-slavonske županije pod nazivom „slavonska polja“ autorice željke ivanović. župan alojz tomašević ugostio je autoricu pobjedničke fotografije željku ivanović stanovnicu požeško-slavonske županije te joj čestitao na uspjehu i uručio financijsku potporu kao znak zahvale što je njena fotografija prikaz ljepote naše županije. „ova fotografija je dobila najveći broj glasova javnosti na razini hrvatske stoga čestitam na tome i zahvaljujem se što prenosite ljepotu naše županije. ovo je ujedno prezentiranje požeško-slavonske županije na fotografiji vidimo „zlatnu dolinu“ koja nas okružuje a u tome polju se vidi rad ruku čovjeka koji živi slavoniji. čestitam na pobjedi i želim vam još uspjeha u daljnjem radu i životu. ova fotografija je ujedno i poziv ljudima da dođu vide i dožive našu županiju najljepšu županiju. želim iskoristiti ovu prigodu da pozovem i ostale sugrađane koji se bave fotografijom da sudjeluju u natječaju neka ovo bude dokaz da se i sam naziv „volim svoju županiju“ može kroz jednu fotografiju pokazati. “   rekao je župan alojz tomašević. „zahvaljujem se na pozivu i hvala svima koji su mi bili podrška za ovu fotografiju. fotografija je snimljena između trapara i gradca sasvim slučajno prolazila sam tamo i zastala zabilježiti prizor. budući za natječaj nisam odmah znala bila sam obaviještena od strane obitelji da se prijavim te sam se prijavila sa tri fotografije. uspjela sam uz podršku obitelji prijatelja i poznanika imati jednu pobjedničku fotografiju. fotografija je bilo oko tri tisuće i sretna sam što je baš ova fotografija iz požeško-slavonske županije pobijedila i dobila najviše glasova.“ – rekla je željka ivanović. pszupanija.hrobjavljena nova knjiga vinka tadića „sat povijesti i čas (h)istorije  nakon knjige „pukovnik s violinom  svijet miodraga bjelića (1920.   2017.)“ koja je izazvala interes hrvatskih i stranih znanstvenika profesor i povjesničar vinko tadić pripremio je knjigu svojih izabranih ogleda eseja polemika prikaza i osvrta napisanih u rasponu od 2014. do 2019. godine pod naslovom „sat povijesti i čas (h)istorije“. objavljena je u izdanju povijesnoga društva požega i biro tiska d.o.o. urednik je autor ovih redaka. recenzenti su prof. dr. sc. tvrtko jakovina doc. dr. sc. dragan karan i doc. dr. sc. aleksandra kučeković. lektorica je sara del vechio a korektorica mirna obradović. za izvrsno grafičko oblikovanje zaslužan je mislav bošnjak. kao urednik svima iskazujem veliko hvala. povijest dolazi od glagola povjediti što je stara verzija glagola pripovijedati ili pričati a u hrvatskom se jeziku ustalila kao višeznačnica koja obuhvaća prošlost (i prošlu zbilju te prošlu sadašnjost) školski predmet (od osnovnih škola do sveučilišta) i znanstveno bavljenje prošlošću (historiografski rad). istorija koja dolazi od grčke riječi istoria/ἱστορία također ima višestrukost značenja počevši od termina istraga sustavno istraživanje i znanost preko značenja pripovijesti i povijesti do pojma znanja. historija potječe od latinske inačice historia. dijeli značenje s grčkim terminom. sve tri riječi zajednički oblikuju publikaciju i djelovanje profesora vinka tadića. knjiga „sat povijesti i čas (h)istorije“ ima višestruku važnost koja se ogleda na najmanje tri razine. s jedne strane ona je pokazatelj djelovanja i hrabrosti povjesničara i intelektualca u javnom prostoru u vidu objavljenih eseja ogleda polemika i kraćih gotovo kontroverznih zapisa. ocrtan je mentalni sklop te intelektualni i duhovni habitus autora. napuštajući stroge znanstvene forme u pripadajućoj publikaciji autor širi svoje horizonte i intelektualne ideje čime ova knjiga postaje studija slučaja za proučavanje intelektualnih ideja pojedinca aktivista i intelektualca u ranom 21. stoljeću požeške kotline koji je pozicioniran izvan okvira dominantnog diskursa. s druge pak strane tadić ulazi u važne diskusije i doprinosi javnoj povijesti postavljajući pitanje: čija je povijest? je li povijest zbirka ukoričenih narativa službene historiografije memorije prostora i vremena u vidu nazivlja ulica i datuma koji su određeni od strane državnih i lokalnih institucija ili niz zgrada knjiga zapisa artefakata? je li povijest skupina fragmenata prešućenih i zaboravljenih ličnosti njihovih iskustava emocija ideja postupaka i djelovanja? drugim riječima tko ima pravo na povijest i je li povijest imenica u jednini ili množini? vinko tadić jasno se određuje oko toga i zastupa čvrsti stav o revalorizaciji nekadašnjih i sadašnjih sugrađana te ocrtava širu društvenu religijsku i političku zavičajnu povijest opredmećenu likom i djelom pojedinca ili skupine (ponajviše pripadnika intelektualnih ideoloških religijskih i nacionalnih manjina). ovakvi su tekstovi važan doprinos aktualnim društvenim problemima i izazovima oko drugih što se u zapadnoj europi i sad u najbolje uočava kroz #metoo i black lives matter pokrete koji se među ostalim dotiču spomeničke i kulturne baštine te oblikovanja pamćenja. za tadića povijest je uvijek u množini. ovako složena publikacija daje čitatelju uvide u tematsku i kronološku raznolikost sugrađana vjerskih i nacionalnih manjina te pokušaja brisanja zaborava prekrajanja i negativnog povijesnog revizionizma u lokalnoj sredini proteklih desetak godina čime knjiga postaje i prvorazredan izvor za sve buduće generacije. čitajući ovu knjigu na sve tri razine (povijesni izvor javna i intelektualna povijest odnosno povijest ideja) čitatelj dobiva drugu dimenziju sadašnjosti i prošlosti požege i požeštine. zanimljivo bi bilo vidjeti koliko su takve druge dimenzije sadašnjosti i prošlosti u duhu vremena odnosno u komparaciji s drugim slavonskim i hrvatskim sredinama. ova nas knjiga satkana riječima i rečenicama svoga autora vinka tadića poziva na promišljanje o nama samima i drugima što će dovesti i do boljeg razumijevanja tolerancije i sklada. završit ću riječima povjesničara tvrtka jakovine o knjizi vinka tadića: „zadaća povjesničara je objasniti otkriti ili iznova osvijetliti one događaje i ličnosti iz prošlosti koji su zbog nekog razloga bili vrijedni paradigmatični zanimljivi za sredinu u kojoj su djelovali. dobra historiografija propituje mitove nastoji razobličiti ono što je krivo ili laž bez obzira što mnoge sredine u zabludama žele živjeti žele puno toga zaboraviti. zadaća angažiranog intelektualca jest pokazati da unatoč dominantnoj atmosferi u društvu oportunitetu i vladajućoj ideologiji postoje oni koji znaju da glasni govor sada nije samo borba za našu prošlost već budućnost. ova knjiga progovara na oba načina.” tekst: goran đurđević5  godišnjica od osnivanja udruge humanum udruga humanum ovoga tjedna obilježava 5  godina aktivnog i uspješnog djelovanja. kao jedina udruga na području požeško slavonske županije koja se bavi zaštitom i promicanjem ljudskih prava ranjivih društvenih skupina u samo pet godina postojanja provela je niz projekata te građanskih i humanitarnih akcija. udruga pruža psihosocijalnu informativnu edukativnu i stručnu pomoć te psihološku potporu socijalno ugroženim pojedincima i društvenim skupinama kao što su nezaposleni djeca mladi osobe starije životne dobi žrtve nasilja osobe s invaliditetom te djeca i odrasle osobe s posebnim potrebama. također rad udruge usmjeren je poticanju i razvoju civilnog društva putem povezivanja i suradnje s gospodarskim nevladinim i vladinim sektorom. udruga trenutno s tri zaposlene osobe provodi tri projekta usmjerena pružanju besplatnih socijalnih usluga osobama starije životne dobi:  projekt „kutak za sretnije starenje  organiziranih dnevnih aktivnosti; -projekt „u projekt se uključi i prijevoz naruči“ organiziranih besplatnih usluga prijevoza te -projekt pod nazivom „halo humanum“ pružanja usluge halo pomoći za starije osobe kroz individualnu i grupnu psihološku pomoć i psihosocijalnu integraciju te će kroz senzornu sobu čije je opremanje u tijeku omogućiti besplatnu individualnu antistres terapiju senzornu integraciju i sigurno okruženje za opuštanje. udruga humanum tijekom provedbe projekata i ostalih aktivnosti surađuje sa gotovo svim jedinicama lokalne i područne (regionalne samouprave) županijom psž gradom požegom pleternicom i kutjevom te općinama jakšić kaptol čaglin brestovac i velika te ostalim institucijama i organizacijama civilnog društva koje svojim radom doprinose povećanju kvalitete života i uključenosti u zajednicu marginaliziranih skupina društva i razvoju lokalne zajednice. neprestanim osluškivanjem potreba ciljnih skupina i vodeći se željom za proširivanjem aktivnosti i daljnjim poboljšanjem aktivnosti pripremamo tri nova programa koji bi se trebali realizirati najkasnije do kraja godine. ured udruge nalazi se u požegi u pješačkoj zoni sv. florijana 8 no udruga za svoje aktivnosti koristi i gradske prostorije na lokaciji stjepana radića 3. iz udruge pozivaju zainteresirane osobe da se uključuje u aktivnosti udruge te se upoznaju s njezinom radom na web ili fb stranici ( www.humanum.hr ) diplomati ujedinjeni u izolaciji korona krize kako je provodio vrijeme u korona krizi zapisao je veliki prijatelj požeško slavonske županije grada požege kutjeva d d. i kutjevačkih vina nj.eks.mr.sc.veselko grubišić veleposlanik hrvatske u crnoj gori. prije nekoliko godina ugostio je po prvi put u podgorici delegacije vinara delegacije grada požege vinskog kardinala vladu bauera i njegovu ekipu koja je donijela dašak našeg martinja i martinjskih vinskih običaja u crnu goru vinsku velesilu koja nije njegovala te vinske običaje. za prošlo martinje u podgorici i na cetinju organizirao je 23 veleposlanstva cijelog svijeta koja su sudjelovala u ceremoniji krštenja vina i martinjskim običajima pomogao u promicanju vinske kulture zlatne doline u crnoj gori. naravno da je korona kriza i potpune blokade teško pale ljudima koji su naučili biti aktivni uvijek u radnom elanu promicanju hrvatske a posebno naših slavonskih krajeva. veleposlanik veselko grubišić ugostio je i urednika tjednika kronika u podgorici na nekoliko višednevnih prijema kao i požeškog gradonačelnika darka puljašića stoga smo rado prihvatili njegov uradak objaviti na temu kako je diplomacija proživjela koronu. misli i prijateljstva doba je pandemije. živim on-line dakle nisam sâm a jesam. svi smo na kušnji. vrijeme je dubokog i temeljitog razmišljanja. veleposlanik sam republike hrvatske u susjednoj crnoj gori. od 1. svibnja trebala je ponovno biti uspostavljena zrakoplovna veza zagreb-podgorica tri puta tjedno. nažalost odgođena je do daljnjega uslijed opake pandemije. ovdje u podgorici rezidentnih je 13 veleposlanika članica europske unije. naravno ovdje je i šef delegacije europske unije veleposlanik aivo orav; estonac plav visok liberalan pametan vesele naravi i radišan. naročito mi je drago što se njegovoj supruzi i njemu jako sviđaju hrvatske delicije. sretni smo što ih ovdje u susjednoj crnoj gori ima u izobilju a upravo hrvati su jako ponosni na  plodove svojih njiva. hrvatska je usprkos povijesnim nedaćama  razvila  više prepoznatljivih robnih marki  hrane. prehrambena industrija ima vrlo dugu tradiciju a mnoge hrvatske robne marke starije su i od sto godina što je omogućilo sustavan razvoj i postizanje iznimne kakvoće izgledom i okusom. na početku krize kada je zbog pandemije i početka pucanja lanaca opskrbe crnoj gori bilo zaprijećeno da neće iz tradicionalnih izvora više moći kupovati pšenično brašno posebno me je obradovala vijest da veliki šleperi puni pšeničnog brašna i suncokretovog ulja putuju iz hrvatske za crnu goru. durmitorski masiv mi rezidentni veleposlanici povezani smo u whatsapp skupinu i s onima koji nerezidentno pokrivaju crnu goru iz drugih država. doajen diplomatskog zbora ferdinad nagy veleposlanik rumunjske potaknuo je stvaranje ove mreže a on obnaša svoju dužnost  u crnog gori još od 2013. godine. vrstan je tenisač odličan kolega pametan analitičan a nadasve veliki organizator. uistinu možemo reći da svi zajedno izvrsno komuniciramo dijelimo radost i brige. isto tako razmjenjujemo podatke ubrzano pomažemo repatrijaciju građana europske unije zajednički lobiramo šaljemo po koji glazbeni ili šaljivi prilog kako se nitko od nas ne bi osjećao sam i bespomoćan. skadarsko jezero svi su pouzdani pravih ljudskih vrlina i srdačni u međusobnom komuniciranju. karel urban veleposlanik je republike češke i kao svaki pravi čeh posjeduje izniman češki humor poput karela čapeka   svojeg imenjaka strpljiv je slušatelj. talijanski kolega luca zelioli odlikuje se talijanskim vrlinama šarmantnog i veselog kolege načitanog s kojim u društvu dijelim mnoge teme. obojica volimo marka pola. artur dmochowski veleposlanik poljske brižan je otac dvoje male djece. krasi ga poljski duh ozbiljnog intelektualca poput likova iz romanâ henryka sienkiewicza. s njim često pohodim svetu misu na hrvatskom jeziku u novoj katoličkoj crkvi u podgorici. na mjestu gdje je nekada bila jedina stara  katolička crkvu u podgorici nalazi se muzički centar crne gore. kanjon tare malo tko od nas tako dobro poznaje balkan kao veleposlanik mađarske józsef négyesi. odličan je u svemu! veleposlanica bugarske je meglena ivanova plugtschieva-alexandrova vrlo je obrazovana ambiciozna s velikim iskustvom u diplomaciji i politici. slovenski kolega gregor presker susretljiv je kolega iznimno je dobar poznavatelj prilika u jugoistočnoj europi te s njim kao s čovjekom punim dobrih ideja ugodno razgovaramo. on i supruga tvore skladan diplomatski par. veleposlanik helenske republike panayotis partsos dobro je obrazovan čvrstih je stavova koje ne skriva uživam u njegovom društvu razgovarati o raznim temama sve od bitke u termopilskom klancu do vječne teme  – europska unija da bi svoje rasprave oplemenili s čašom vina.  imao sam kratki razgovor s nedavno pridošlim novim veleposlanikom slovačke borisom gandelom koji još nije predao vjerodajnice zbog ove krize. sve vijesti o njemu pune su hvale. imao bih puno probranih riječi reći i o našim drugim kolegama veleposlanici sad i ostalima koji izvrsno predstavljaju svoje države koje nisu članice europske unije. s njima se jednako dobro osjećam. planinski motivi durmitora u ovoj situaciji samoizolacije razmišljam o svojim kolegicama i kolegama. rijetkost je da su baš svi veleposlanici tako visokih odlika a uistinu jesu. sve ih dobro poznajem dragi su mi bliski su mi… mislim o njima. siguran sam da svi oni baštine i odlikuju se s četiri kardinalne zapadne vrline. razboriti su (prudence) kako bi bez mudrosti uopće postali diplomati? mnogi će se priupitati treba li uopće diplomatima hrabrost (courage) ta nisu oni vojnici ili borci arene? zar nije hrabrost ići po čitavom svijetu promičući svoju državu često odvojeni od obitelji ponekad i u samrtnoj opasnosti? nema nijedan za kojeg se ne može reći da je umjeren trijezan ili suzdržan (temperance). to je jedna od prepoznatljivih odlika osobe koja pripada kulturi zapadne uljudbe. sigurno bi se oni iz istočne azije mogli pobuniti jer se smatraju još suzdržaniji ali o njima ovdje sada nije riječ. veliko crno jezero - žabljak doduše suzdržanost kod diplomata možda i nije poželjna kada promoviraju svoju državu napose ako niste davno obnovili njezinu nezavisnost. ja sam za to dobar primjer uvijek sa strašću govorim o svojoj hrvatskoj tu sigurno nisam umjeren. iako svi znaju za francusku moja draga i šarmantna prijateljica veleposlanica francuske christine toudic s ponosom govori o svojoj državi i predstavlja se kao ponosna francuskinja (fier d’ệtre français). profinjena je to žena uvijek sprema pomoći. ima velika znanja spremno ih dijeli. svi do jednoga su pravdoljubivi (justice). tu kod pravde pada mi odmah napamet veleposlanica austrije anna janković – obrazovana sofisticirana lijepa visoka žena zastupa istančano pravedan odnos prema crnoj gori moglo bi s reći da je fer i pravedna. da je kojim slučajem profesorica studenti bi je obožavali. plivsko jezero-plužine bog je crnu goru obdario lijepim krajolicima. planine joj se steru u oblake kanjoni bistrih rijeka koje napajaju i crno i jadransko more su uistinu čarobni. specifična je crna gora. ima prijestolnicu – cetinje i glavni grad – podgoricu. većina građevina u podgorici su novijeg vremena. najmonumentalnije su one što ih izgradiše njemački zarobljenici nakon drugog svjetskog rata i novoizgrađeni velebni pravoslavni hram. džamije se drže ali su malo zabačene kao i cijela za sada zanemarena stara varoš jedino lijepa i vitka sahat kula iz otomanskih vremena ponosno i visoko stoji. ulice su široke osim onih u staroj varoši i pokoja drugdje kako ju je tada dopalo. podgorica je smještena u velikoj ravnoj kotlini omeđenoj planinama s tri strane četvrta se strana uranja u skadarsko jezero. samo je desetke metara nadmorske visine. planinski lanac s druge strane jezera zaklanja podgorici pogled na more i ne dopušta morskom povjetarcu da je rashladi noću kad udare ljetne žege. hladna modra morača vijuga se sredinom grada nekad ne tako davno tekla je krajnjim rubom podgorice. pašnjaci na žabljanskoj visoravni malo iznad podgorice s moračom se spaja rijeka zelenkaste boje – zeta. u blizini njihovog spajanja nalaze se ostatci stare antičke duklje. namjerno ne rekoh da u moraču utiče zeta jer bi povrijedio osjećaje onih koji žive uz gornji tok zete. oni se generacijama bune tvrdeći da se zapravo morača ulijeva u zetu jer kažu da zeta prinosi više vode od morače posebno ljeti kad morača uplići. tu bi po njima trebao biti kraj morače a zeta u koju se ulila morača bi onda trebala teći podgoricom pa sve do skadarskog jezera prolazeći kroz taj ravničarski plodni kraj kojega i onako zovu zeta. nedavno sam tek doznao da se nedaleko od spoja ovih dviju rijeka nizvodno moračom  pokraj vezirovog mosta nekad jedinog u tom kraju preko kojeg se moglo kolima prijeći s jedne na drugu stranu morače prije nekih dva i pol stoljeća nalazilo naselje pod imenom hrvatska stubica. sjeverni predjeli crne gore izgledaju prelijepo. crnogorsko primorje je prava ljepota a tek boka kotorska ona je istinski dragulj. u boki živi meni najdraža-autohtona hrvatska zajednica brojno malena kulturno veličanstvena žilava neiskorjenjiva. od milja ih zovem aboridžini boke.  generalna konzulica rh u kotoru sa malim hrvatima iz boke u crnoj gori muškarci su visoki zabavni ponosni uvijek spremni za business. žene su nadprosječno visoke neobično lijepe i pouzdane. svi drže do sebe uvijek su čisti dotjerani. izrazito su gostoljubivi ponekad i pretjerano. u ovoj nevolji pandemije korona virusom institucije crne gore pokazale su visoku odgovornost pouzdanost i maksimalnu suradnju. kakvu su samo skrb pokazali prema građanima europske unije i nevjerojatnu pomoć za olakšanje njihovog povratka u svoje države gornja lastva - crkva rođenja blažene djevice marije mi u veleposlanstvu hrvatske komuniciramo telefonom i putem mailova. radimo više nego obično. hrvatska je jedina članica europske unije koja s crnom gorom kopneno graniči. pomažemo repatrijaciju naših građana i tranzit građana europske unije (i ne samo eu) preko hrvatske. postali smo skoro ispostava sjajne hrvatske konzularne uprave a s odličnom kolegama iz crnogorske konzularne uprave smo u neprestanom kontaktu. zajedno postižemo rezultate. uz mnoge redovite diplomatske dužnosti osjećao sam obvezu dati mnoge intervjue crnogorskim medijima. običavao sam svakoga jutra rukovati se sa svim svojim kolegicama i kolegama s kojima radim. sada si mašemo rukama na udaljenosti. pozdravljamo se naklonom slično japancima. nosimo maske i rukavice. dnevno peremo ruke po dvadesetak puta. fali nam rukovanje povremeno druženje ljudski razgovor. hrvatska diplomacija nastoji barem dijelom slijediti uzuse stare diplomacije hrvatskog dragulja – dubrovnika. zar nije „veliko vijeće dubrovačke republike još 27. srpnja 1377. godine donijelo odluku kojom se prvi put u svijetu uvodi karantena kao mjera zaštite od unošenja i širenja zaraznih bolesti  posebice kuge . porto montenegro -tivat svakom je hrvatskom diplomatu jedna od prvih lekcija na hrvatskoj diplomatskoj akademiji upravo bila ona o diplomaciji dubrovnika. s druge strane možda je upravo strah od zaraze i donošenje tako drastične odluke koja je glasila: „tko dolazi iz okuženih krajeva neka ne stupi u dubrovnik niti na njegovo područje“ bilo temelj učinkovite preventivne zaštite. i danas se divimo lazaretima blizu zidina starog dubrovnika. sličnih ima i u boki kotorskoj. po svojoj dužnosti a još više temeljem osobnih osjećaja razgovaram s čelnicima hrvatske zajednice. u kontaktu sam s mnogim hrvatskim građanima i s direktorima hrvatskih tvrtki koje posluju u crnoj gori. sve te hrvatske tvrtke ovdje doniraju za borbu protiv korona virusa. ponosan sam na njih. čini mi se da naša socijalna ili fizička distanca ujedno predstavlja našu duhovnu blizinu. gospa od škrpjela -perast evo politička korektnost nije samo pojam nego pravac koji valja slijediti. tako je i ova suvremena kuga ovog našeg dvadeset i prvog stoljeća opisana šifrom covid 19. a šifre su i onako u binarnom svijetu važne uobičajene i nužne samo ako se misli da će se analogni svijet u potpunosti prevladati mogli bi se zapitati misli li naš mozak binarno ili analogno? ako smo toliko dugo povezani gotovo isključivo putem mobilnih telefona i računala hoćemo li uspjeti binarizirati naše krhke analogne neurone. perast srijeda je 22. travnja 2020. godine. danas je trideset  šesti dan od kada je izbila vijest da je i ovdje u crnoj gori registriran prvi slučaj zaraze ovim groznim korona virusom. na današnji dan je rođen jedan od meni najdražih filozofa immanuel kant. gotovo zaboravih. danas sam bio puno više zaokupljen drugim stvarima. točno je mjesec dana od strašnog potresa koji je zatresao moj zagreb. moji žive u donjem gradu. morali su se iseliti. baš su se danas vratili ponovno u naš stan. čujemo se po nekoliko puta dnevno. volio bih da sam s njima da ih barem mogu zagrliti. naš najstariji sin živi u bruxellesu sada i on radi od doma. mislim i na svoje stare roditelje. sami žive. prije dvije godine su se jako rasrdili kad sam im pronašao sobu u jednom prekrasnom staračkom domu samo nekoliko minuta taksijem od njihove kuće u gradcu. mama je već tada bila napunila 86 a otac 89 godina. na kraju mi rekoše da će odluku o mogućem odlasku u starački dom donositi jednom kad ostare. bojim se za njih ako bi ih snašlo najgore bez obzira na pandemiju ja sam odlučio otići i sve dostojanstveno obaviti ne bih to smio niti želio propustiti.  sutra će jurjevo sveti juraj ili kako ga u mnogim hrvatskim krajevima zovu „zeleni juraj“. cetinje -muzej ovdje će to biti za dva tjedna na đurđevdan. baš oko jurjeva proljeće se nikomu više ne može sakriti tada je priroda najbujnija. svi životni sokovi žele jednostavno prsnuti. brda oko podgorice već se dobrano zelene drijen je doduše  neka brdašca prema danilovgradu već davno bio prošarao svojim žutim cvjetovima. čini se da neće nedostajati drijenova soka i pekmeza. vidio sam nekoliko božanstvenih nježno procvjetalih magnolija i to me podsjetilo na zagreb.  nakon godina čežnje za povratkom na zapad hrvatska je 2013. godine postala članicom europske unije. čini se da se ova unija vrijednosno i odnosima među članicama najbliže do sada primakla onome što je immanuel kant nazvao „vječni mir“. hrvatsko je predsjedanje vijećem europske unije trebalo biti tek kasnije da nismo dobili termin koji je prije odluke ujedinjenog kraljevstva o izlasku bio rezerviran za njih. radosniji bih bio da smo morali čekati predsjedanje još punih sedam godina a da je velika britanija ostala članicom. ovdje u podgorici bilo je donedavno četrnaest veleposlanika članica eu nažalost britansku veleposlanicu alison kemp više ne ubrajamo. svejedno mi ju uvijek pozivamo na sve što možemo i što joj london dopušta ne samo zato što je pametna odlično obrazovana fascinantna i  ugodna nego što se još nadamo… ili nismo prežalili odlazak njezine države. kako sam jedan od rijetkih hrvata koji je dugo proučavao „britanski commonwealth“ i u njemu živio mogu sa sigurnošću ustvrditi da je ovo zasigurno bio nedomišljen i bespotreban korak. nakon duge agonije i besplodnih nadmudrivanja konačno je odmah na početku našeg predsjedanja usvojen „uređeni izlazak velike britanije iz europske unije“. cetinje - središte grada naše je predsjedanje počelo izvrsno. siječanjski summit vijeća europske unije i svih članova europske komisije u zagrebu bio je kruna našega dugoga puta prema članstvu i prvih godina članstva. svi su ozarena lica pribivali i na koncertu u hrvatskom narodnom kazalištu. tko bi danas pomislio da je za tu velebnu zgradu kamen temeljac položen u lipnju 1894. godine a prva predstava održana u listopadu 1895. godine. kako se unaprijed znalo da će zgradu otvoriti car franjo josip i. to je moglo biti poticajno za graditelje. srećom hrvatska televizija je dostupna i u crnoj gori pa sam pratio taj koncert sjećajući se svojih baka i djedova koji su se baš u to vrijeme rađali u habsburškoj monarhiji. pada mi napamet i djedov brat koji je unatoč raspadu monarhije prve dvije godine studija medicine 1920-ih studirao u beču. hrvatska je usvojila ambiciozan program predsjedanja kako unutar europske unije tako i prema vani. hrvatska se ponaša kao „mala moćna država“ (small mighty state). odlučili smo se snažno založiti za svih šest država našeg susjedstva koje još nisu članice. željeli smo da summit europska unija – zapadni balkan bude ključni događaj našeg predsjedanja vijećem europske unije. unatoč pandemiji i drugim mukama pomogli smo izgraditi konsenzus da se albaniju i sjevernu makedoniju pozove na otvaranje pregovaračkog procesa. nadamo se da ćemo uspjeti ostvariti pomak i kod drugih naših susjeda svakom u onom stadiju gdje se nalazi pa tako i crnoj gori. ovdje sam dočekao uskrs. stara podgorička obitelj tuzović iako islamskih korijena ponudila mi je pripremiti uskršnji ručak. zahvalio sam morao sam paziti da im možda ja ne prenesem covid19 jer kažu da ga neki imaju a da za njega niti ne znaju. moja liječnica svjetlana zeković hrvatica iz osijeka nudi mi da dođem kod nje ili da mi barem donese kolače. mijo marković iz stare pravoslavne obitelji mi je ponudio da s njima proslavim vaskrs. ove godine po julijanskom kalendaru pravoslavci su slavili vaskrs samo sedam dana nakon proslave uskrsa po gregorijanskom kalendaru. palaca u dobroti- kotor slobodno vrijeme provodim čitajući velike europske pisce počinjem s božanstvenom komedijom uspoređujući talijanski original s hrvatskim i engleskim prijevodom. ushićen sam čitajući kako je dante opisao hodočasnika iz hrvatske. uranjam se ponovno u dostojevskog. na repertoaru su mi „braća karamazovi“. posebno se bacam na legendu „veliki inkvizitor“. njegov odnos prema isusu kristu utamničuje ga suvišan mu je njegov povratak siguran je da on bolje primjenjuje kršćanski nauk nego sam krist. ipak se na kraju i veliki inkvizitor smiluje pušta ga da ode u mrklu noć. što je s crnom gorom kakav je krist ovdje u ponudi u koliko formi dolazi. postoji li ovdje veliki inkvizitor? ako postoji bi li bio milosrdniji od onog iz sevilje bi li mu lokani sveci bacili isusa u sjenu? razna mi pitanja nameće taj genijalni dostojevski. pomislim da li bi kotorski tiskar andrija paltašić s kraja 15. stoljeća u svojim tiskovinama prikazao krista sa spravama mučenja ili kao ecce homo samilosnog čovjeka – čovjeka boli. samilost (compassion) – to je upravo temelj kršćanstva. pratimo vijesti slušamo glavne informacije i upute nacionalnog koordinacijskog tijela za zarazne bolesti. transparentni su. točni su. ulijevaju kolektivno samopouzdanje naciji. poduzeli su prilično snažne mjere rezultati su izvrsni. uskoro će doći na red pitanje kako pogoditi ravnotežu između poštivanja pandemijskih mjera poglavito držanja razmaka među ljudima i oživljavanja ekonomije. ako je ova prva kriza dobro prebrođena nema razloga da i daljnji koraci ne budu kvalitetni. ministarstvo vanjskih poslova crne gore se baš iskazalo. često puta se podcjenjuju konzularni poslovi poslovi policije vojske carine i graničnih službi ali u krizama ti poslovi postanu dominanti u službi su građanina. kotor - pogled sa brda vrmac upravo je odlučeno da će se zagrebački susret na vrhu čelnika europske unije i zapadnog balkana održati putem video konferencije. svejedno činimo sve kako bi se usvojio kvalitetan dokument koji bi bio dobar za eu i za naše susjedstvo. palicu predsjedanja preuzima savezna republika njemačka. sretni smo zbog toga. dobro je da u ovakvoj sada već i vrlo ozbiljnoj ekonomskoj krizi palicu predsjedanja vijećem europske unije preuzima moćna njemačka. siguran sam da će znati izgraditi konsenzus za glavne izazove koji čekaju europsku uniju i svijet u narednom razdoblju. sve one kardinalne vrline zasigurno posjeduje moj kolega i prijatelj robert heinrich weber veleposlanik njemačke u crnoj gori. ako bih ga opisivao jednom riječju mogao bih koristiti riječ izvrstan (he is simply great). kako je kao njemački diplomat služio u kini 2004. godine on nam je nepresušan izvor podataka kako se kina tada nosila s tadašnjom epidemijom. iz podgorice s ljubavlju!tko ne treba nositi masku? vezano uz odluku o nužnoj mjeri obveznog korištenja maske za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašenja epidemije bolesti covid 19:  civilna zaštita   maske  pojedine osobe uslijed zdravstvenog stanja i značajki razvojne dobi ne mogu nositi masku ili mogu nositi masku samo uz određena ograničenja  najčešće se radi o situacijama kod kojih nošenje maske može dovesti do otežanog disanja opasnosti od gušenja ili do toga da se maska nosi nepravilno što može povećati izglede za zarazu. kod navedenih stanja neophodno je omogućiti osobi da ne nosi masku. riječ je o sljedećim stanjima i okolnostima: ponekad se nakon dužeg nošenja maski mogu javiti promjene na koži lica posebno kod ljetnih vrućina. u takvim slučajevima neophodna je dosljedna higijena lica i pravilno nošenje maske:  – operite lice nježno sapunom i vodom i to dva puta dnevno – zamijenite masku ako je vlažna ili oštećena – nosite masku preko nosa i usta – ne samo preko usta  u slučaju jače izraženih promjena na koži lica javite se liječniku obiteljske medicine ili pedijatru.putujte sigurno i odgovorno hac je pripremio materijale na osam jezika koji su distribuirani predstavništvima htz a hak-u autoklubovima i kamping organizacijama u zemljama iz kojih dolazi glavnina turističkog motoriziranog prometa   na cijeloj mreži dionica hac-a i arz-a postavit će se i plakati koji pozivaju na pridržavanje epidemioloških mjera.    otvaranjem granica dolaskom stranih turista i sezone godišnjih odmora za domaće korisnike povećava se i promet na autocestama. premda hac i arz trenutno bilježe otprilike 70% prošlogodišnjeg prometa za vršnih opterećenja na prometnicama stvaraju se i gužve u objektima na autocestama pa se ujednačenom informativnom kampanjom nastoji održati svijest o koronavirusu i poticati na odgovorno ponašanje. letci sadrže informacije o planiranju putovanja modelima beskontaktnog plaćanja kao i preporuke za pridržavanje epidemioloških mjera.najmlađi stanovnici velike učili o reciklažnom dvorištu, načinima odvajanja otpada i zakonskim regulativama o održivom gospodarenju otpadom velika   općina velika dobila je novo moderno reciklažno dvorište koje će uskoro otvoriti svoja vrata i pokušati pridonijeti smanjenju količina nerazvrstanog komunalnog otpada na području općine  kako i zašto koristiti reciklažno dvorište kako i zašto odvajati otpad i što nas čeka ako ga ne budemo odvajali naučili su najmlađi stanovnici velike na tri radionice održane u sklopu provedbe projekta izgradnje reciklažnog dvorišta. saznali su tako vrtićarci i školarci da je reciklažno dvorište nadzirani i ograđeni prostor namijenjen prikupljanju i privremenom skladištenju manjih količina otpada gdje mještani mogu predati razvrstani otpad i smanjiti ukupnu količinu nerazvrstanog komunalnog otpada. osim toga saznali su i da sav otpad nije smeće i da se prije bacanja može razmisliti o koracima koji bi mogli dovesti do smanjenja proizvodnje otpada. tako je potrebno promisliti kako možemo smanjiti količinu otpada (npr. kupovinom rinfuznih pakiranja korištenjem platnenih vrećica ili punjivih baterija) smanjiti količinu otpada koju proizvodimo neke predmete popraviti ponovo upotrijebiti a ono što ne možemo ponovo upotrijebiti pokušati reciklirati   putem odlaganja u reciklažno dvorište. iz slikovitih opisa mališana dalo se zaključiti da već naveliko razmišljaju o očuvanju planete zemlje. na pitanja o gospodarenju otpadom odgovarali su: „ne smije se bacati smeće na pod!”  kad nađemo smeće onda ga bacimo u vreću i bacimo u kantu.” “reciklažno dvorište je ono gdje piše na kanti što gdje baciš.” “moj tata zapali stvari koje su stare.” “jedni ljudi vide od drugih da bacaju smeće i onda oni isto bacaju.” “sjećam se jednog filma kad su iskoristili stari vagon da naprave učionicu.” “u reciklažnom dvorištu će nam reći koje su boje koje kante i koji otpad ide u koju kantu.” u tri radionice sudjelovali su vrtićarci iz dječjeg vrtića velika te učenici prvog drugog trećeg i četvrtog razreda osnovne škole ivan goran kovačić iz velike. njih više od 50 kroz aktivno sudjelovanje u radionici naučilo je kroz kratko predavanje prezentaciju i didaktička pomagala razvrstavati otpad i spoznalo važnost reciklažnog dvorišta u zajednici. projekt izgradnja reciklažnog dvorišta u velikoj sufinancirala je europska unija iz kohezijskog fonda kroz operativni program konkurentnost i kohezija 2014.-2020. korisnik projekta je općina velika ukupna vrijednost projekta je 3.293.55000 kuna od čega iznos eu sufinanciranja iznosi 2.764.28652 kuna. projekt se provodio u razdoblju od 28.1.2019. do 25.8.2020. više informacija o eu fondovima možete saznati na www.strukturnifondovi.hr. sadržaj ovog teksta je isključiva odgovornost općine velika. izvor: općina velikapožeški ronioci demonstrirali ronjenje posjetiteljima lipičkih bazena lipik   u subotu prijepodne na bazenima lipik posjetitelji su se mogli besplatno okušati u ronjenju s bocama s kisikom  priredili su im to na poziv turističke agencije lira travel članovi ronilačkog kluba požega nastojeći popularizirati tu aktivnost potencijalno privući novo članstvo ali i potaknuti lipik i okolicu na osnivanje ronilačkog kluba jer u lipiku za to svakako postoji interes i prikladni uvjeti. iz požege su zainteresiranima demonstrirati discovery zaron došli predsjednik rk požega boris knez član kluba davor marković i tajnik kluba zdenko oroz kojega smo zamolili da nam pobliže objasni današnje aktivnosti i upozna s djelovanjem rk požega: „danas smo u lipiku na inicijativu ivane pleše iz turističke agencije lira travel i iako nam je prvotni plan bio današnju demonstraciju ronjenja predstaviti prilikom otvaranja kupališne sezone na bazenima lipik nije nam se to poklopilo stoga smo ovdje danas kako bi onima koji su došli danas dočarali doživljaj kako je to zaroniti i biti pod vodom. ovo je prva od nekoliko akcija koje planiramo kako bi potaknuli interes građana lipika da postanu članovi našeg kluba ali i da osnuju klub u lipiku kako bi slavonija dobila još jedan ronilački klub. neovisno o tome što nismo uz jadransko more bazen pruža idealne uvjete za treniranje i učenje dok se kasnije na moru dovršava obuka i stječe dodatno iskustvo tj. oformljuje ronilac kao takav.  kako smo saznali od tajnika rk požega klub je osnovan s ciljem zaštite prirode i ljudi djeluju u okviru županijskog centra 112 u specijalističkoj postrojbi civilne zaštite a imaju i ekipu pri gorskoj službi za spašavanje. svoju primarnu djelatnost proširili su i sudjelovanjem i odazivanjem na eko akcije koje su potrebne radi velikog broja divljih odlagališta uz rijeke ovog kraja koja žele locirati obilježiti i konačno sanirati. „uz ekološki aspekt težimo i radu s mladima kroz sport u četiri sportske discipline; ronjenje na dah u dalj podvodni hokej i plivanje. iako smo takoreći u povojima imamo preko dvadeset članova s r1 kategorijom nekoliko s r2 kategorijom i jednoga s r3 kategorijom. mi nismo jedini kontinentalni ronilački klub jer uz naš požeški ronilački klub ima i slavonski brod vinkovci sisak a osijek ima čak dva ronilačka kluba.“ rekao je zdenko oroz dodavši da se trude iako zadnjih godina nisu baš imali sreće jer im je s požeških bazena ukradena sva oprema koju su do tada kupili i skupili. srećom dobri odnosi s ostalim kontinentalnim ronilačkim klubovima rezultirala je njihovom pomoći u opremi kako bi dalje mogli nastaviti raditi iako još nisu dosegli razinu opremljenosti koju su imali prije te krađe od koje je prošlo skoro 6 godina. također surađuju i s požeškim vatrogascima kod kojih pune boce zrakom a trenutno su u fazi prikupljanja sredstava za svoj vlastiti jer im je neophodan za rad. prikupili su pola potrebnog iznosa a svi koji im žele pomoći u prikupljanju sredstava informacije mogu pronaći na njihovoj facebook stranici. „odazivamo se na eko akcije ali i planiramo ih organizirati radi čega moramo prilagoditi statut kluba i sve ono što formalno treba zadovoljiti u pogledu dokumentacije. također to nam je potrebno i ako mislimo konkurirati na natječaje iz europskih fondova ili ministarstva zaštite okoliša kako bismo se mogli priključiti nekom projektu kao partneri ili biti nosioci nekog te tako doći do prijeko potrebne opreme s kojom oskudijevamo. prošle godine smo odradili više od deset eko akcija u periodu od proljeća do ljeta dok u zimsko vrijeme odrađujemo edukacije tečajeve i specijalizacije kao i redovite vježbe u što ubrajamo na neki način i eko akcije jer uz dobro djelo koje radimo primjenjujemo i stečena znanja.“ „ovakve discovery ronilačke susrete održavamo cijele sezone na požeškim bazenima i svatko je slobodan sudjelovati i to potpuno besplatno. radimo i s djecom s posebnim potrebama invalidima a čak i s onima koji ne znaju plivati jer smo imali i takav slučaj. svrha današnje aktivnost na bazenima u lipiku je da se sudionici upoznaju s opremom kako ju ispravno koristiti te da steknu osjećaj za ronjenje da mogu biti spremni na to kada im se ukaže prilika roniti u moru.“ sudeći po osmjesima onih koji su se danas okušali u ronjenju iskustvo im je bilo nadasve ugodno i zanimljivo a sljedeći put će zasigurno biti još više zainteresiranih za taj jedinstveni podvodni doživljaj. izvor: compas.com.hrod sutra se uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski odluka o nužnim mjerama za organizaciju okupljanja na kojima je prisutno više od sto sudionika za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid 19 (10  srpnja 2020.) navedenom odlukom se uvode nužne mjere koje moraju ispuniti organizatori svih okupljanja s više od sto osoba. organizatori koji na okupljanju očekuju više od sto sudionika obvezni su županijskom centru 112 dostaviti obavijest o održavanju okupljanja najkasnije 48 sati prije planiranog početka okupljanja. organizatori koji su okupljanje prijavili sukladno zakonu o javnom okupljanju nisu dužni dostavljati ovu obavijest. također svi organizatori okupljanja s više od sto sudionika obvezni su voditi pisanu evidenciju sudionika kako bi se u slučaju da se ustanovi da je netko od sudionika bio zaražen virusom sars   cov-2 što efikasnije moglo spriječiti širenje bolesti. kontrolu provođenja odluke kao i pridržavanja preporuka i uputa hrvatskog zavoda za javno zdravstvo provodit će timovi sastavljeni od inspektora civilne zaštite i policijskih službenika. odluka o nužnoj mjeri obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  (10. srpnja 2020.) ovom se odlukom uvodi nužna mjera obveznog korištenja maski za lice ili medicinskih maski za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19. maske za lice ili medicinske maske obvezni su koristiti  zaposlenici zdravstvenih ustanova i osobe koje dolaze u posjet pacijentima (ako su posjete dopuštene); vozači kao i ostali zaposlenici u prijevoznim sredstvima javnog prometa te putnici u javnom prometu; zaposlenici u trgovačkoj djelatnosti i kupci za vrijeme boravka u prodavaonicama; zaposlenici u ugostiteljskoj djelatnosti koji dolaze u kontakt s gostima ili sudjeluju u posluživanju i pripremi jela pića i napitaka; ali i druge osobe koje na to posebnim uputama i preporukama obveže hrvatski zavod za javno zdravstvo. ova odluka će se primjenjivati od 13. srpnja 2020. godine.i ovog vikenda pojačane mjere u prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. također će se u nedjelju 12. lipnja na području policijske postaje požega pojačano provoditi preventivno represivna akcija usmjerena prema vozačima motocikala mopeda i bicikala. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.na 13  županijsko ocjenjivanje vina vino kap kaptol pristiglo 80 uzoraka organizator udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol -  kaptol - unatoč korona krizi i prolongiranju udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol uspjela je organizirati svoje 13. županijsko ocjenjivanje kvalitete vina. ove godine održat će se samo županijsko ocjenjivanja bez međunarodnog dijela jer zbog korona krize ne mogu doći vinari iz mađarske slovenije srbije i drugih država a posebno i mađarske vinske udruge kojih je uvijek bilo puno. - nastojali smo svakako organizirati ovo ocjenjivanje i natjecanje u kvaliteti vina jer nismo željeli prekinuti kontinuitet a i stoga što su mnoga natjecanja pa i ono u kutjevo otkazana. vinari trebaju što više natjecanja da bi se osvjedočili u kvalitetu svojih vina ali i vidjeli gdje su u odnosu na ostale vinare nove trendove u vinarstvu i svakako borili se za što bolju kvalitetu svojih vina i bolju promidžbu. ove godine samo na ovaj županijski dio pristiglo je 80-tak uzoraka no veseli nas što je ponovno svoja vina na ocjenjivanje donijelo i kutjevo d.d. i svi poznatiji vinari požeško-slavonske županije - istakao je predsjednik udruge vino-kap ferdinand novak. !3. županijsko natjecanje održava se pod pokroviteljstvom općine kaptol i požeško-slavonske županije pa su članove ocjenjivačke komisije koja ove godine radi u dvije komisije sa ukupno 20-tak ocjenjivača uz predsjednika mr. sc. josipa mesića pozdravili načelnik općine kaptol mile pavičić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. - zahvaljujem vam svima što ste se odlučili sudjelovati na ocjenjivanju vina. a posebno vama članovima ocjenjivačke komisije koji ste odlučili pomoći i na ovaj način. svi ste vi uglavnom upoznali ovaj potrebni trud i rad oko vinogradarstva i vinarstva pa je naša županija i na daleko prepoznata upravo po dobrim i kvalitetnim vinima. županija također pomaže i zajedno s državom pomoći će svima vama da prevladate ovu krizu manje prodaje vina nešto će pomoći i turizam kojega će biti jednim dijelom. pomoći ćemo vam i u nailazećoj berbi da lakše prevladate sve poteškoće. požeško-slavonska županija sebi je za trajno opredjeljenje uzela razvoj poljoprivrede a krenuli smo upravo od početka od obrazovanja mladih za poljoprivredu. to ćemo odraditi kroz naš centar za kompetenciju u poljoprivredi za cijelu ovu regiju i šire pri poljoprivredno prehrambenoj školi u požegi koja je upravo za taj novi razvoj nove kurikulume i novo obrazovanje dobila projekt od 50-tak milijuna kuna a očekujemo još jedan od 30-tak milijuna kuna. ovim projektima omogućit ćemo mladim ljudima da nakon školovanja postanu eksperti za poljoprivredu ratarstvo stočarstvo vinogradarstvo vinarstvo voćarstvo ali i osposobiti za dalju preradu svojih osnovnih proizvoda kroz pogone za preradu hladnjače i sve ostalo potrebno za modernu poljoprivredu. centar će privući i mlade ljude ali i odrasle na školovanje iz šireg dijela hrvatske - istakao je župan tomašević. ocjenjivanje se održava u oš vilima korajca kaptol zbog potrebnog većeg prostora i epidemioloških mjera na čemu se organizator zahvaljuje ravnatelju nini dikliću i školi na gostoprimstvu.pet utvrda požeške gore u jednom danu 2  u organizaciji hpd a "sokolovac" požega 20 je planinarki i planinara iz 5 planinarskih društva uspješno odradilo planinarsku obilaznicu pet utvrda požeške gore. za 15 sati po cjelodnevnom suncu prešli su 49 600 metara a ono što je važno da su imali što se tiče ljudstva 100% učinak: 20 planinara je  krenulo iz viškovaca i 20 je stiglo u baćin dol na cilj. najmlađi sudionik ima 22 godine a najstariji 58 godina. prošli su dijelove slavonskog planinarskog puta neoznačenie staze makadam šikare i trnje... svladani su usponi i spustovi požeške gore u 1500 metara visinske razlike. ovo je bilo drugi puta da se ova obilaznica obilazi u jednom danu.dodijeljen ugovor za projekt „uspostava regionalnog centra kompetentnosti panonika  vrijedan 49,3 mil  kuna požega   održana je tiskovna konferencija povodom dodjele ugovora za projekt „uspostava regionalnog centra kompetentnosti panonika“. regionalni centar kompetentnosti panonika prepoznat je u hrvatskoj kao centar izvrsnosti u kojem korisnici stječu najsuvremenija znanja u području poljoprivrede primjenjiva u praksi i utječu na tehničko-tehnološki razvoj poljoprivredne proizvodnje opću konkurentnost poljoprivrednih gospodarstava razvoj ekološke proizvodnje kontinentalni agroturizam i ruralni razvoj. teži doprinositi povećanju konkurentnosti poljoprivrede pružanjem znanja za poljoprivredu zasnovanu na suvremenim tehnologijama i suvremenim metodama uzgoja obrade i plasmana proizvoda povećanju kvalitete strukovnog obrazovanja obrazovanja odraslih i cjeloživotnog učenja te osiguranjem smještaja za korisnike. nositelj projekta je poljoprivredno-prehrambena škola a partneri projekta su požeško slavonska županija srednja škola stjepana sulimanca prirodoslovna škola karlovac  ekonomska škola požega veleučilište u požegi kutjevo d.d. udruga učeničkih domova: učenički dom požega virovitica i karlovac. župan alojz tomašević osvrnuo se na dosadašnji rad poljoprivredno-prehrambene škole u požegi koja je ostvarila naziv centra kompetentnosti te na buduće planove koje županija ima u smislu poljoprivrednog obrazovanja. - od velike je važnosti i za svaku pohvalu što je naša poljoprivredno-prehrambena škola dobila status regionalnog centra kompetentnosti radimo prema tome da naša škola bude centar gdje će ostale škole dolaziti po savjete i modele za rad kako bi mladi ljudi imali potrebno znanje za vođenje obiteljskog gospodarstva no također kako bi se pomoglo i onim većim proizvođačima u razvoju poljoprivrede u našoj zemlji. želimo privući učenike iz cijele hrvatske pokazati što je budućnost i modele kako organizirati poljoprivredu kako uspostaviti sustav hladnjače kako podići 122 hektara zemljišta koje škola ima u svom vlasništvu sve to prenijeti na ljude koji su voljni naučiti i raditi. partneri na projektu su i veleučilište u požegi kao i ekonomska škola a to je ono što mi želimo ostvariti dobru suradnju između svih institucija s ciljem da se učenik ne školuje zbog ocjene već zbog cjelokupnog razvoja. taj učenik tijekom školovanja mora imati sve alate za budući rad i mora mu se omogućiti znanje za isti taj rad kako bi on zadržao volju za razvoj poljoprivrede i obiteljskog gospodarstva te ostao u svojem rodnom kraju radeći na svojoj zemlji. također želimo pružiti našim poljoprivrednicima mogućnost dolaska u školu te edukacije ako mu je ona potrebna. vrijeme se mijenja a samim time i način rada neki ljudi odlaze iz poljoprivrede jer nisu imali mogućnost prilagoditi se promjenama i naučiti kako se modernizirati ako je potrebno no zato će biti centar kompetentnosti spreman. više puta je dokazano da slavonija može prehraniti ne samo sebe nego i cijelu hrvatsku. tragom toga županija od prošle godine stipendira učenike poljoprivredno-prehrambene škole. valja spomenuti kako županija također vodi brigu i o svim drugim našim školama od opremanja klupa i stolica informatičke opreme nabavke pametnih ploča i ostalih potrebnih edukativnih pomagala. župan alojz tomašević također je naglasio kako je proteklog tjedna potpisano pet ugovora u vrijednosti oko 250 milijuna kuna za projekte na području županije. također prije nekoliko dana potpisan je ugovor u ministarstvu regionalnog razvoja za novi projekt „razvoj centra kompetentnosti panonika“ u vrijednosti oko 50 milijuna kuna sa stopostotnim sredstvima iz europskog socijalnog fonda. više o samom projektu rekla je ravnateljica regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije „panora“ senka horvat. - regionalni koordinator „panora“ je tehnička pomoć u pripremi projekata zajedno sa timom u poljoprivredno-prehrambenoj školi no ono što želim naglasiti je dolazak gospodina tomaševića na funkciju župana a koji je i pokrenuo cijelu ovu priču. ovaj projekt pripremamo dugo budući da se istaknuo kao od strateške važnosti za županiju. kako je 2018. godine ministarstvo znanosti i obrazovanja pokrenulo odabir škola za status regionalnih centara kompetentnosti 25 škola je dobilo taj status te su samo tri u poljoprivrednom sektoru od kojih je jedna i naša škola. temeljem toga smo stekli uvjete da se škola može prijaviti na ovaj „soft“ natječaj kojim se uspostavlja sami centar te poslije i na drugi što je 2. faza gdje će se moći infrastrukturno urediti i dograditi prostor škole. taj projekt je vrijednosti oko 30 milijuna kuna i za njega tek očekujemo rezultate. projekt „uspostava regionalnog centra kompetentnosti panonika“ vrijednosti je 493 milijuna kuna sa stopostotnim sufinanciranjem iz europskog socijalnog fonda dakle to je operativni program uspostave ljudskih potencijala – rekla je ravnateljica „panore“ senka horvat. projektom osnivanja regionalnog centra kompetentnosti panonika stvaraju se neophodni programski i kadrovski uvjeti koji će unaprijediti mogućnosti za učenje temeljeno na radu i praktičnoj nastavi. programski uvjeti se stvaraju modernizacijom postojećih obrazovnih programa i stvaranjem novog standarda zanimanja kvalifikacija i kurikuluma za zanimanje agro procesni tehničar. kadrovski uvjeti osiguravaju se organiziranjem specijaliziranih edukacija i studijskih putovanja namijenjenih nastavnom osoblju. rad regionalni centar kompetentnosti panonika doprinosi povećanju konkurentnosti poljoprivrede pružanjem znanja iz sektora poljoprivrede koja su zasnovana na suvremenim tehnologijama i suvremenim metodama uzgoja obrade i plasmana proizvoda povećanju kvalitete strukovnog obrazovanja obrazovanja odraslih i cjeloživotnog učenja. regionalni centar kompetentnosti panonika će postati mjesto poticanja inovacijskih aktivnosti i poticat će razmjenu znanja između gospodarskog i znanstvenog okruženja podiže privlačnost poljoprivredne struke kroz poticanje i motiviranje mladih. u sklopu projekta nabavlja se suvremena oprema za unapređenje nastavno – obrazovnih programa u vrijednosti 17 milijuna kuna za praktikume kao što su mikrobiološki laboratorij praktikum za preradu voća povrća i ljekovitog bilja procesno tehnološki praktikum kuharski praktikum analitički laboratorij vinski praktikum oprema za hidroponski uzgoj i druga oprema. ispred nositelja projekta više je rekla ravnateljica poljoprivredno-prehrambene škola marija mršo rajić. - regionalni centar kompetentnosti panonika predstavlja u budućnosti poboljšanje kurikuluma obučavanje djece i spremanje djece na život nakon škole da budu adekvatno naučeni te da unaprijede svoje znanje. sve zajedno strategija i rad rkcpanonika je omogućiti kvalitetno funkcioniranje regionalnog centra kompetentnosti i osposobiti profesore ali i mentore koji će biti mentori u privatnom sektoru djeci koja će odlaziti na praktičnu nastavu kod njih. poljoprivredno-prehrambena škola u vlasništvu ima ekološki voćnjak sada u ovim projektima dobivamo suvremenu opremu s kojom ćemo djecu naučiti kako se sami mogu baviti proizvodnjom voća na ekološki način s modernom tehnologijom. također ćemo surađivati sa srednjom školom stjepana sulimanca koji imaju svoj program razvijanja kao i karlovačka škola napravit ćemo plastenike u kojima će biti hidroponski uzgoj. sve uvjete ćemo omogućiti djeci u nadi da će doći iz svih dijelova hrvatske k nama u požegu te nastaviti studirati na našem veleučilištu u požegi gdje nam vinari voćari i vinogradari trebaju. zahvaljujem se županu tomaševiću koji je svojom vizijom prije nekoliko godina potaknuo ovaj projekt odnosno prepoznao poljoprivredno-prehrambenu školu kao školu koju treba unaprijediti jer bez poljoprivrede ne možemo živjeti. „panora“ je bila stopostotna podrška našim profesorima u izradi projekta te se također zahvaljujem.društveni dom u golobrdcima ostao bez krova golobrdci   noćas je požeštinu zahvatilo najavljivano nevrijeme i vrlo jak vjetar koji je na mahove dosezao veliku brzinu i preko 50 km/h  za posljedicu je imao dosta pokidanog raslinja srušenih drveća mnogima je napravio štete na građevinskjim objektima a posebno je jako stradao društveni dom u golobrdcima. sa zgrade koja je nedavno potpuno uređena jak vjetar odnio je gotovo cijeli krov.dvadeset i treća obljetnica utemeljenja požeške biskupije i imenovanja prvog biskupa požega   na 23  obljetnicu utemeljenja požeške biskupije i imenovanja njezina prvog biskupa požeški biskup antun škvorčević 5. srpnja predvodio je euharistijsko slavlje u požeškoj katedrali. pozdravljajući svećenike i okupljene vjernike biskup je podsjetio da je na današnji dan prije dvadeset i tri godine sv. ivan pavao ii. utemeljio požešku biskupiju kazavši da mu molitvom želimo zahvaliti za tu odluku. također je podsjetio sudionike slavlja da danas slavimo blagdan sv. ćirila i metoda zaštitnika đakovačko-osječke crkvene pokrajine te im je u molitve preporučio sve biskupije koje joj pripadaju. potom je krunoslav siroglavić pročitao ulomak iz apostolskog pisma praeclarum evangelizationis opus o utemeljenju požeške biskupiju a kancelar ivan popić ulomak iz apostolskog pisma ad unum corpus o imenovanju antuna škvorčevića prvim požeškim biskupom. svi nazočni su odgovorili pjevanjem biskupijskog gesla »krist danas i uvijeke aleluja«.  u homiliji biskup je na temelju ulomka drugog čitanja iz poslanice rimljanima poručio sudionicima slavlja da je duh sveti ono najdragocjenije što može prebivati u njihovim srcima. »mi danas imamo srce puno pitanja među ostalim kako će biti na izborima kako s koronavirusom potom pitanja iz našeg osobnog i obiteljskog života. no najvažnije je postaviti si pitanje je li bog njegov duh prisutan u mom srcu jer se tada može nešto ozbiljnije sa mnom dogoditi« ustvrdio je biskup. tumačeći evanđeoski ulomak primijetio je kako uobičajeno govorimo da nas je isus naučio samo jednu molitvu   očenaš a da u današnjem evanđelju susrećemo gospodina kako moli na sasvim određeni način. »isus ponajprije uzdiže zahvalnost i slavu bogu što on svoja otajstva i svoje naume objavljuje malenima. u malenima je prisutna božja misao i njegove nakane o čovjeku sudbina čovječanstva i svijeta. kakvog li izazova! dok oni veliki koje nazivamo gospodarima svijeta u svojim srcima imaju neke svoje naume maleni imaju božje naume.« izrazivši uvjerenje da je navedena isusova molitva najljepša upravo za prigodu 23. obljetnice utemeljenja požeške biskupije biskup je rekao: »pridružujem se isusu i zahvaljujem ocu za sve one malene ljude u našoj biskupiji u kojima se ostvaruje božja prisutnost te oni razmišljaju o božjem razumiju božje i to nastoje ostvarivati. spomenuta isusova molitva zahvala je ocu za spoznaju koja se događa u malenima kao odjek uzajamne spoznaje oca i sina. otac pozna sina sin pozna oca a otac daje onima kojima hoće da poznaju njegova sina. neka i otac i sin dadnu da u našoj biskupiji budu mnogi koji razumiju boga sporazumijevaju se s njime i žive po njegovu naumu u njegovim božanskim dimenzijama. želio bih s isusom zahvaliti ocu što među mnogim malenima u našoj biskupiji postoji ta spoznaja kojoj se mnogi raduju i za koju zahvaljuju. konačno ova isusova molitva njegov je poziv izmorenima i opterećenima od života da ne idu nekome drugome nego dođu k njemu. osoba je ta koja nas može odmoriti u svim našim duhovnim umorima i izgubljenostima. želio bih s isusom i s vama moliti za sve one koji u našoj biskupiji trpe tko zna zbog kojeg umora bilo bolesti bilo neimaštine ili možda kojih drugih razloga povjeravajući ih isusu kristu najboljoj osobi koja ih može odmoriti ustvrdio je biskup. nakon što se sjedinio s isusom kristom u njegovoj molitvi iz današnjeg evanđelja biskup je sudionicima slavlja čestitao dvadeset i treću obljetnicu utemeljenja požeške biskupije i imenovanja prvoga požeškog biskupa. »posebnim osjećajima srca zajedno s vama zahvaljujem bogu što nam je darovao sv. ivana pavla ii. te je sveti papa pun osjetljivosti „za sve crkve  po božanskom naumu utemeljio našu požešku mjesnu crkvu uvrstivši je u zajedništvo opće crkve kojem rimski biskup predsjeda u ljubavi. zahvaljujem svoj braći svećenicima među njima najbližim suradnicima u biskupskom ordinarijatu i stolnom kaptolu redovnicima redovnicama vjeroučiteljima što su mi uz božju pomoć koja nije izostala podarili svoje povjerenje i suradničku raspoloživost te sam tijekom 23 godine biskupskoga služenja mogao vršiti svoje poslanje i slabim silama pridonijeti da isus krist isti jučer danas i uvijeke može među nam djelovati i ostvarivati kraljevstvo božje. posebnu pak zahvalnost želim posvjedočiti brojnim vjernicima koji slijede isusa krotka i ponizna srca te u njima odjekuje božja riječ koju razumiju s radošću prihvaćaju i od nje žive očitujući to na poseban način na hodočašćima u naša marijina svetišta gdje poput nje – vjerne službenice božje – u toj riječi pronalaze istinu vlastitog života i smisao u njezinu vjernom vršenju. svojom jednostavnošću i malenošću ali dubokom vjerom nadom i ljubavlju kršćanskim životom u braku i obitelji te u javnom životu oni svjedoče u našim župama kako je crkva isusov živi organizam koji se očituje i ostvaruje u našoj biskupiji« kazao je biskup. nakon pričesti svi sudionici slavlja izmolili su molitvu za požešku biskupiju. u ime nazočnih svećenika i vjernika generalni vikar josip krpeljević čestitao je biskupu antunu 23. obljetnicu utemeljenja požeške biskupije i njegova imenovanja prvim njezinim biskupom. zahvalivši za čestitku biskup je povjerio požešku biskupiju njezinom svetom utemeljitelju papi ivanu pavlu ii. čije relikvije častimo u njegovoj kapeli u kripti katedrale na što su nazočni uskliknuli pjevajući: »sveti ivane pavle moli za nas!«.u požegi otvorena još jedna punionica električnih vozila požega   vlasnici električnih vozila u požegi ovih su dana dobili treću punionicu za svoje automobile čiji je investitor tvrtka hep  posljednja je otvorena na parkiralištu iza gradske kuće dok su već ranije otvorene punionica u sastavu auto-centra bošković u osječkoj ulici 62b te auto centra radić u zrinskoj ulici na broju 22. za razliku od ostalih alternativnih goriva kao što su vodik biogorivo i sl. infrastruktura za električna vozila zahtjeva znatno manja ulaganja i napore. naime električna energija je dostupna u svakom kućanstvu na radnom mjestu trgovačkom centru ili u centru grada. na tom tragu grad požega je u 2019. godini raspisao javni poziv za iskaz interesa za sufinanciranje izgradnje punionice električnih vozila na području grada požege u cilju unapređenja održivog razvoja gospodarskog i turističkog razvoja grada. grad požega sufinancirao je izgradnju jedne punionice u iznosu od 30.00000 kuna. korištenjem pametne infrastrukture električna vozila se pune uglavnom tijekom nižih opterećenja mreže u vrijeme kad je dostupno više energije iz obnovljivih izvora te tako optimiziraju potrošnju energije.od ponoći traje 48 satna izborna šutnja, no ne trebate zato trgati plakate svojih političkih oponenata izborna šutnja je posve besmislena odredba koju možete kršiti jer nema propisanih kazni  - od ponoći je nastupio 48-satni institut šutnje koji traje sve dok se ne završe glasovanja i zadnji listić ubaci u biračke kutije  onda kreće brojanje a pojedine komisije se stave u ulogu onih birača koji nisu došli na glasovanje "vidi njih kako su neodgovorni" pa "odglasaju" umjesto njih nema smisla da glasovi propadaju. to je samo naša realnost dobro i u još nekim zemljama nerazvijene demokracije i sa malo više korupcije kao tradicije. cijeli institut izborne šutnje je zapravo besmislen jer svi ga mogu kršiti i to obilato koriste budući da nisu propisane nikakve kazne za kršenje. možda vas neko iz dip-a opomene onako prstom kao roditelj svom nestašnom djetetu a da ga pri tome ne smije niti lupnuti po guzi. tako vam je kod nas s kršenjem izborne šutnje. da vam smiju poslati poruku sms preko vibera ili facebooka ne ne smiju ali će vam sigurno neko poslati s uputom da odete na glasovanje i glasate baš za tog kandidata. to je u redu pa vi ste još svakako osupnuti onim silnim porukama preko sve vrste medija i još se niste odlučili za koga ćete glasovati. evo taj dobri duh svakako se pobrinuo da se i vi "konačno" odlučite kome dati svoj glas jer samo to i imate. sve ostalo već je i kasnije će biti u njihovim rukama. ali svakako trebate izaći na izbore upravo zbog onih zločestih koji će nakon 19 sati a nekada i malo prije glasati umjesto vas i ubaciti vaš listić u kutiju. oni u biti samo "popravljaju" izlaznost na svom biračkom mjestu jer valjda misle da treba opravdati onaj iznos naknade što su dežurni kraj kutija. izborna šutnja ne znači i da sada možete slobodno trgati plakate svojih političkih oponenata pod izgovorom da oni i dalje vode kampanju a eto izborna šutnja je. ne morate zato tom kandidatu koji vam se baš ne sviđa nacrtati hitlerove brkove ili onako simpatične rogove kao da je ne daj bože sam lucifer. nije ni to u redu što ste sa svojom ekipom noćas nakon ponoći obišli sve oglasne stupove i polijepili plakate samo svoje političke opcije pod izgovorom a noć je nitko niti nezna da smo ih lijepili iza ponoći. evo to je samo dio naših predizbornih i izbornih igara no ne dajte se zato smesti svakako izađite na izbore glasujte jer ste jedino onda sigurni da ste glasovali za svog kandidata sve ostalo je bajka demokracije. možda niste sigurni baš uvijek ni tada jer onaj revni iz političke mašinerije ako "procijeni" da je baš taj vaš kandidat dobio malo previše dodat će osim njegovog imena još koji kružić pa će listić automatski otići u ne važeće. sada će to još biti i više moguće "odraditi" jer je svemogući stožer i dip savjetovao da svako ponese svoju kemijsku olovku. sada će sva zaokruživanja biti šarena pa ni to više neće biti argument za kasniju "analizu". da se tim "poslom" neki zanesu i zabave pa izgube pojam o vremenu dokaz je kako uvijek neki zadnji predaju rezultate iako imaju vrlo mali broj glasača. no oni ih revno prebrojavaju i malo preurede to je njima već postao domaći način ponašanja. ne znamo samo što glume i za koga oni časni članovi izbornog povjerenstva ili i oni misle da je to samo dio narodnog folklora. ako vam se baš ne sviđa nitko pod ponuđenih nemojte kao škoro na predsjedničkim izborima svima savjetovati da se nadopiše još neko ime koje bi po vama bilo potrebno da bude na listi. i taj listić će otići u hrpu ne važećih a da neće baš nikome pomoći ili odmoći jer ovo nisu predsjednički izbori. ovo su izbori za sabor rh za vaše "narodne zastupnike" koji to ubrzo zaborave pa se počnu ponašati kao da su oni sami sebe postavili na to mjesto pa onda malo trguju sa svojim mandatom pa onda dobijemo jednu veliku skupinu "žetončića". vjerojatno će neki već nakon zaključivanja glasovanja u noći rezultata izjaviti da su se razočarali sa svojim do jučer političkim istomišljenicima da oni dalje više ne mogu s njima. stoga će oni svoj put nastaviti s nekom drugom političkom opcijom "čitaj onom koja više plati prelazak i promjenu kaputa". no i to je dio našeg demokratskog folklora.prijatelji životinja apeliraju na trgovačke lance da prestanu s prodajom živih životinja gnušanje kupaca i neetično postupanje prema živim životinjama ruši ugled tvrtkama    prijatelji životinja ponovo apeliraju trgovačkim lancima da prestanu sa praksom prodaje živih riba rakova školjkaša i drugih mekušaca u supermarketima  navode da takvom neetičnom neprimjerenom i neodgovornom postupanju prema životinjama treba doći kraj. osim što prizori napaćenih bespomoćnih životinja bačenih na led kako bi što dulje ostale svježe te koje se bore doći do zraka satima ponekad čak i danima umirući u teškim mukama izazivaju zgražanje kupaca u konačnici štete imidžu tvrtke. „ovdje govorimo o najvećim supermarketima u hrvatskoj koje smo već nekoliko puta zamolili da ukinu prodaju živih životinja jer osim nehumanih uvjeta držanja koji samo produljuju patnju već ionako izmučenih životinja dobivamo dojave ogorčenih izbezumljenih kupaca koji su odlučili bojkotirati kupnju u takvim trgovinama    javljaju prijatelji životinja te smatraju da trgovine ne bi smjele biti mjesta u kojima se žive životinje zlostavljaju i ubijaju.  kampanja „poštujmo naše more” koju prijatelji životinja provode u suradnji s europskom krovnom organizacijom za dobrobit životinja eurogroup for animals ima za cilj educirati javnost o problematici uzgoja držanja prodaje i izlova riba - senzibilnih društvenih bića čija populacija je u posljednjih 50 godina istrebljenja za zastrašujućih 90 posto. iako držanje živih životinja za ljudsku konzumaciju nije izrijekom regulirano zakonskim odredbama republike hrvatske trgovački lanci i trgovine kao pravne osobe mogu samostalno odlučiti što učiniti glede toga odnosno hoće li žive životinje držati u svakodnevnoj ponudi ili se priključiti kampanji „poštujmo naše more“ i javno istupiti za njihovu zaštitu.   „iako se trguje živim životinjama isključivo zbog nakupljanja profita to nikako nije opravdanje za pretvaranje trgovina u klaonice!“ – odlučni su prijatelji životinja te dodaju kako neki supermarketi idu toliko daleko da čak kupcima nude opciju da „upecaju“ svoju ribu na licu mjesta iz neadekvatno opremljenog umjetnog ribnjaka čija voda je prljava a mnoštvo riba naguranih u mali prostor podložno je zarazama i ozljedama te bez sumnje potvrđuje okrutnost nad životinjama. trgovina živim ribama transport i uzgoj stvaraju idealne uvjete za razvoj i širenje raznih mikroorganizama kao što je slučaj i sa pandemijom covid-a 19 a to je još jedan od razloga zašto bi trebalo zabraniti ovakve prakse.  zakonom o zaštiti životinja zabranjeno je životinje ubijati nanositi im bol patnju i ozljede odnosno namjerno ih izlagati strahu kao i ograničavati kretanje životinjama na način koji im uzrokuje bol patnju ozljede ili strah. „iz dojava građana uočavamo da u ovom slučaju nema adekvatnog provođenja zakona ni nadziranja rada trgovina koje drže i prodaju žive životinje za ljudsku prehranu pa tako ni posljedičnog sankcioniranja prekršitelja“ – užasnuti su prijatelji životinja i smatraju da ovakvo morbidno postupanje prema živim životinjama u trgovinama treba zabraniti.  prijatelji životinja pozivaju trgovačke lance i supermarkete diljem države da prošire svoju poslovnu etiku i u nju uključe žive ribe i rakove te unatoč zakonskim manjkavostima pokažu da kao trgovački lanci razumiju i uvažavaju nužnost zaštite životinja ne dozvoljavajući prodaju živih životinja u svojim trgovinama. „na taj način  izravno pomažu životinjama i odbacivši bilo kakvu mogućnost da se sada i u budućnosti u njihovim trgovinama zatočavaju muče ili ubijaju životinje dodatno izgrađuju svoj ugled kao tvrtke“ – poručuju prijatelji životinja.  kako pridonijeti zaštiti i poštivanju našega mora i svih njegovih stanovnika te više o kampanji „poštujmo naše more“ kao i edukativni animirani filmovi može se pronaći na www.prijatelji-zivotinja.hr a prijedlog udruge za izmjenu zakona o zaštiti životinja možete pročitati ovdje. savjeti sudionicima u prometu uoči nadolazećeg vikenda poruka mopedistima i motociklistima jest da povećaju pažnju u prometu s obzirom da sudjeluju u teškim prometnim nesrećama ponekad i sa smrtnim ishodom a u kojima su najčešće i počinitelji  vozačima traktora ali i drugih radnih strojeva poruka je da ne izlaze na kolnik sa tehnički neispravnim i neosvijetljenim vozilima. osobama u automobilima da obavezno koriste sigurnosni pojas a na mopedima i motociklima zaštitnu kacigu. svi vozači trebaju poštivati propisana ograničenja brzine. korisne savjete svim sudionicima u prometu pročitajte ovdje.brzina nekorištenje sigurnosnog pojasa i nepropisna uporaba mobitela upozoravamo vozače da: kako su u posljednje vrijeme puno teških nesreća sa smrtnim stradavanjem skrivile mlade osobe poseban apel upućujemo roditeljima takvih osoba ali i drugim odraslim osobama da im ne omogućavaju dostupnost upravljanja vozilom dok takva mlada osoba nije položila vozački ispit. također da im ne omogućavaju upravljanje vozilom ukoliko imaju saznanja da je mlada osoba konzumirala alkoholna pića. naposljetku da prije povjeravanja vlastitog vozila na upravljanje mladoj osobi temeljem životnog i prometnog iskustva istoj ukažu na sigurno ali i odgovorno sudjelovanje u prometu.  prevelikim pouzdavanjem u svoje vozačke sposobnosti i mogućnosti svog vozila tragedija se može desiti u trenu i obilježiti vas ili nekog drugog za cijeli život.vidljivost pješaka i biciklista u noćnim satima na cestama je dosta pješaka i biciklista. stoga podsjećamo na odredbe zakona o sigurnosti prometa na cestama kojima je propisano da: zbog svega navedenog policija će intenzivirati aktivnosti usmjerene na sprečavanje i sankcioniranje najtežih prekršaja posebice tzv. „četiri glavne ubojice u prometu  (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i prekršaje vozača mopeda i motocikala te prema ponavljačima teških prometnih prekršaja   recidivistima. nadzor prometa odvijat će se na velikom broju lokacija a u poduzimanje aktivnosti bit će uključen maksimalno raspoloživi broj policijskih službenika kao i svi raspoloživi uređaji i oprema koja se koristi u nadzoru i kontroli prometa: uređaji za utvrđivanje stupnja alkoholiziranosti uređaji za nadzor brzine testeri za droge uređaji za automatsko očitavanje registarskih pločica i dr.obrtnička komora darivala upravo renovirani i useljeni dječji odjel u požeškoj bolnici požega   nakon višemjesečnog renoviranja i uređenja dječjeg odjela sada je to najljepši odjel u općoj županijskoj bolnici požega  osim što je renoviran i uljepšan opremljen je i brojnim novim aparatima i uređajima dijagnostike i liječenja.dogodilo se to upravo u godini kada se obilježava 60 godina od osnivanja dječjeg odjela u požeškoj bolnici koji je osnovan 1960. godine. - danas imamo puno manje kreveta a sve više je na dječjem odjelu dnevnog liječenja kroz dnevnu bolnicu i ambulantno liječenje jer želimo da djeca u bolnici borave što kraće da se brže iefikasnije liječe jer ostanak u bolnici dugotrajniji svakako izaziva kod djece nelagodni osjećaj izdvajanja iz obitelji. za one koji ipak moraju ostati na dužem liječenju u bolnici osiguravamo i boravak jednog od roditelja koji je stalno uz dijete - priča nam voditelj odjela pedijatrije mr. sc. vlado drkulec dr. med. nakon renoviranja odjel ima 12 moderno opremljenih soba sa sanitarnim čvorovima sa svom potrebnom opremom i modernim krevetima sobe su klimatizirane. još važnije je kaže dr. drkulec što smo dobili nekoliko novih dijagnostičkih aparata ultrazvuk inkubatore za tek rođenu djecu i nedonošćad. - kroz naš odjel dnevnu bolnicu i ambulantu godišnje prođe od 15 do 17 tisuća malih pacijenata jer nam osim iz požeško-slavonske županije dolaze pacijenti i iz susjednih županija koji nemaju takav odjel. na odjelu danas radi sedam pedijatara dva specijalizanta i sve potrebno medicinsko osoblje. uređenje i opremanje dječjeg odjela iznosilo je 18 milijuna kuna a sredstva su osigurana iz europskih fondova. još jedan je bio razlog zašto smo odmah prvi došli na ovaj novo uređeni dječji odjel a to je donacija obrtničke komore požeško-slavonske županije koja je donirala veće količine domaćeg meda za potrebe djece koja ostaju na liječenju ili borave u dnevnoj bolnici. - naša komora je odlučila u ovo vrijeme korona krize darovati dječjem odjelu naše bolnice 200 kg meda. to je bagremov i cvjetni med s našeg područja proizvođača željka balena koji je inače česti donator meda ovom odjelu u proteklim godinama - istakao je predsjednik ok ante bilobrk. - evo drago nam je što se naše useljenje poklopilo i s ovom donacijom a posebno što je to od našeg domaćeg proizvođača našeg višegodišnjeg donatora meda. mi taj med koristimo tijekom godine jer je med trajna i nekvarljiva namirnica a i vrlo zdrav. evo i vi mediji ste prvi došli na upravo otvoreni odjel koji sada obilježava 60 godina od svog osnivanja - zahvalio se dr. drkulec.prijavite se za besplatne radionice na temu energetske obnove obiteljskih kuća javna ustanova lokalna razvojna agencija požega poziva    požega - kao što je početkom godine najavio ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar prvi put nakon 2015  ponovno je raspisan javni poziv za dodjelu sredstava fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za sufinanciranje mjera energetske obnove obiteljskih kuća na području republike hrvatske. sa zaprimanjem prijava fond službeno započinje 1. rujna 2020. godine a kako bi se mogli kandidirati na javni poziv građani moraju zadovoljili određene uvjete. upravo u tom dijelu pomoći će im lora javna ustanova lokalna razvojna agencija požega koja će organizirati informativne radionice kako bi svim zainteresiranim sugrađanima prezentirala spomenuti poziv te pomogla u postupku prijave. na tu je temu danas održana konferencija za medije kojoj su prisustvovali gradonačelnik požege darko puljašić i ravnateljica lokalne razvojne agencije požega andreja menđel. - ovo je projekt koji su naši sugrađani dugo iščekivali budući da se u više navrata pokazao kao vrlo dobar i poželjan. naša lora je zato ovdje i besplatno će pomoći svima koji se žele prijaviti na poziv za sufinanciranje energetske obnove. pozivam sve naše sugrađane da se prijave na radionice kako bi im postupak prijave bio što jasniji i jednostavniji.   poručio je gradonačelnik puljašić. više o radionicama načinu prijave i ostalim aktivnostima rekla je ravnateljica menđel. - budući da se na navedeni poziv jako dugo čekalo i da je zainteresiran vrlo veliki broj građana lokalna razvojna agencija grada požege je u suradnji sa svojim osnivačem gradom požegom odlučila organizirati informativne radionice kroz koje će građanima prezentirati sam poziv uputit ih na prihvatljive aktivnosti opravdanost troškova obveznu dokumentaciju i sam postupak prijave te će se nastojati odgovoriti na sve upite građana koji su u našoj domeni. u navedenom pozivu će energetski certifikatori imati vrlo veliku ulogu a nadamo se da ćemo ih mi s ovim uvodnim dijelom i infomiranjem građana barem jednim dijelom rasteretiti. s obzirom na trenutnu nepovoljnu epidemiološku situaciju broj sudionika na radionicama bit će ograničen na 15 a broj radionica ovisit će o broju zainteresiranih građana. svi zainteresirani za sudjelovanje mogu se prijaviti na broj telefona 270-203 i na e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i to od danas 2. srpnja pa sve do 17. srpnja dok će se prva radionica održati u četvrtak 9. srpnja. - do kraja mjeseca ćemo pokušati organizirati i suradnju s fondom za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za sva ona specifična pitanja građana o čemu ćemo na vrijeme informirati javnost. – dodala je menđel te također pozvala sve zainteresirane da se prijave na radionice.zaštitite svoju imovinu na bazenima policijska uprava požeško slavonska i ove godine provodi preventivnu aktivnost „zaštitite svoju imovinu na bazenima  -  požega - policijski službenici za nadzor i planiranje   za prevenciju miro miličević i goran matijević vođa sektora zoran renka i kontakt policajac policijske postaje požega dražen lednicki su na gradskim bazenima održali kratki sastanak s ravnateljem javne ustanove „sportski objekti požega“ antom brkićem i voditeljem bazena krešimirom čuljkom te voditeljem spasilačke službe zdenkom oroz na kojemu je stanje tijekom proteklih godina ocjenjeno pozitivno te su predstavljene mjere prevencije koje će se poduzimati tijekom ove ljetne sezone na bazenima    također su prezentirani prigodni promidžbeni materijali (letci i plakati) koji su postavljeni na vidljiva mjesta na prostoru bazena dok će kontakt policajac kroz obavljanje službe dijeliti građanima letke s korisnim savjetima.   za napomenuti je da će se i ove godine na gradskim bazenima održati  škola plivanja te da će policijski službenici kontinuirano obilaziti prostor bazena i provoditi preventivne aktivnosti u cilju suzbijanja krađa i drugih nezakonitih radnji. održan 7  kongres koordinacije savjeta mladih republike hrvatske proteklog vikenda u zadru je održan 7. kongres koordinacije savjeta mladih republike hrvatske gdje su predstavnici savjeta mladih grada požege u sklopu kongresa sudjelovali u panel raspravi  gospodarstvo poduzetništvo i regionalni razvoj” i “reforma lokalne i regionalne samouprave” te poslušali predstavljanje rezultata istraživanja o problemima mladih u vrijeme koronavirusa. također održana je sjednica predsjedništva na kojoj je u koordinaciju primljen i 45. grad/općina   grubišno polje. - organizacijom tematskih panel rasprava kroz koje su predstavnici stranaka sučelili prvenstveno programe i ideje željeli smo dati naš doprinos u stavljanju reformi u središte pozornosti tijekom predizborne kampanje. - istaknuo je predsjednik koordinacije ante škrobica u pozdravnom govoru na 7. kongresu savjeta mladih rh. predstavnici savjeta mladih grada požege u zadru bili su ivan svjetličić matej babić i sebastijan galiot. brojne aktivnosti društva se nastavljaju na koncertnoj, likovnoj, ali i izdavačkoj sceni redovna godišnja skupština ličkog zavičajnog društva „vila velebita  požega   skenderovci   redovna godišnja skupština ličkog zavičajnog društva„vila velebita“ iz požege održana je na izletištu voćarstva „boić“ u skenderovcima gdje je za sve članove trenutno društvo broji 80 članova i goste upriličeno cjelodnevno druženje  skupštini su nazočili zamjenik župana za društvene djelatnosti vedran neferović požeški gradonačelnik darko puljašić zamjenik gradonačelnika ferdinand troha te predstavnici ličkih zavičajnih udruga. predsjednik vile velebita josip fajdić iznio je izvještaje o radu financijska izvješća te predložio plan rada za naredno razdoblje.društvo karakteriziraju brojne aktivnosti pa je dr. fajdić u svom izvješću istakao veliki broj koncerata mješovitog pjevačkog društva „vila velebita“ i njihovih prijateljskih društava u požegi hrvatskoj i europi u prošloj godini gostovanje u petrovaradinu s orkestrom glazbene škole požega uz nekoliko recentnih likovnih izložbi poznatih akademskih umjetnika njihova tradicionalna likovna kolonija sa 26 slikara a u tom razdoblju održano je i nekoliko promocija književnih uradaka knjiga monografija zbirki i dr. posebno je istakao izdavanje knjige "leksikon zaslužnih gospićana" koju je objavilo društvo a već su održane promocije u zagrebu gospiću ličkom osiku i požegi. vila velebita je svog dugogodišnji suradnik u brojnim aktivnostima od pjevačkih sudjelovao je u radu pjevačkog zbora do vinskih kao vinski kardinal vladimira bauer proglasila počasnim članom o čemu je dobio i veliku povelju.obilježena 29  godišnjica prvog sukoba policije s agresorom 1991. godine u kamenskoj udruga hrvatske policije   hrvatski branitelji grada požege i požeško-slavonske županije -  kamenska - prvi oružani sukob policije s agresorima pobunjenim srbima 1991. godine na području požeštine dogodio se u naselju kamenska a 29. godišnjicu tog događanja obilježila je tradicionalno udruga hrvatske policije - hrvatski branitelji grada požege i požeško-slavonske županije. obilježavajući ovu obljetnicu uz spomenik palim hrvatskim braniteljima u kamenskoj organizirana je komemoracija polaganje vijenaca i lampiona molitva te prisjećanje na tragične događaje koji su uslijedili nakon toga. ovdje u kamenskoj na policiju koja je tada jedina bila na braniku domovine na redovnu ophodnju koja je išla obići teren 28. lipnja izvršen je napad od srbočetničkih paravojnih postrojbi. u oružanom sukobu nitko od hrvatskih policajaca nije stradao dok su na suprotnoj strani zabilježena i stradavanja. nakon toga prvog oružanog sukoba na ovom dijelu dolazi do čestih oružanih sukoba provokacija pucnjave i granatiranja sve dok se 26. rujna 1991. nije krenulo u oslobađanje kamenske i mijača. tom prilikom je poginulo pet hrvatskih branitelja a kasnije u borbama te zime smrtno je stradalo još pet branitelja. spomenik postavljen u središtu kamenske posvećen je upravo toj desetorici hrvatskih branitelja. uz članove udruge vijence su položili i zapalili lampione predstavnici koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata predstavnici vojarne 123. brigade hv požega predstavnici požeško-slavonske županije predstavnici grada požege predvođeni gradonačelnikom darkom puljašićem predstavnici općine brestovac ostale udruge branitelja i obitelji poginulih branitelja. molitvu nakon polaganja vijenaca vodio je župnik župe skenderovci mijolasović. nakon komemoracije udruga je održala i svoju redovnu godišnju skupštinu u lovačkom domu u orljavcu. nakon usvajanja izvješća i planova rada za naredno razdoblje članove skupštine i goste pozdravio je u ime grada požege gradonačelnik darko puljašić koji je podržao njihov rad. istakao je da im treba više zajedništva među udrugama zajedništva koje su imali za vrijeme rata a sada su ih počeli dijeliti po udrugama. jedino zajedništvom mogu ostvariti sva svoja prava koja imaju i unaprijediti svoj društveni život.dan češke kulture i dan otvorenih vrata češke besede kaptol kaptol   tradicionalna manifestacija dan češke kulture i dan otvorenih vrata češke besede kaptol održao se i ove godine no u nešto smanjenom obliku poštujući epidemiološke mjere o okupljanju  uz češku besedu kaptol gostovali su im pjevačka skupine češke besede bjeliševac i orkestar bohemia. manifestacija je održana pod pokroviteljstvom savjeta za nacionalne manjine rh i saveza čeha a tradicionalno se održava uz dan općine kaptol koji se obilježava o petrovu. sve nazočne pozdravio je predsjednik zdenko tauš ističući da nisu željeli prekinuti tradiciju i prikazivanje dijela češke kulture folklora pjesme i plesa no onemogućila ih je ova korona kriza. stoga je manifestacija napravljena na otvorenom prostoru u dvorištu iza njihovog nakon požara ponovno uređenog češkog doma. uz nekoliko čeških napjeva i pjesama prokazali su i pravljenje originalnih čeških slanih i slatkih delicija i slastica. na radionici za djecu izrađivali su ukrasne predmete od komušine kukuruza i ostalih svakodnevnih predmeta te tako djeci prikazali kako su se nekada igrale njihove prabake i bake sami praveći igračke s kojima bi se onda igrali. - ovo su sve stari češki specijaliteti kao livanci od dizanog tijesta koji se jedu sa slatkim namazom. osinja gnijezda su također od dizanog tijesta ali punjena s orasima pekmezom. kad se na rašireno tijesto stavi nadjev sve se zarola reže na šnite i peče pa tako dobijemo slatka gnijezda. kao slana poslastica su bramboraci od ribanog krumpira malo mljevenog crvenog luka bijelog luka bibera umiješaju se jaja mlijeko i brašno pa se peče u vrućoj masti ili ulju - istakla nam je šefica kuhinje štefica tauš. podršku češkoj besedi kaptol i njihovoj manifestaciji dao je i saborski zastupnik češke nacionalne manjine vladimir bilek i predsjednica saveza čeških društava - čeških beseda ana maria štruml tuček - naš savez vodi češke besede kojih aktivnih imamo 32 društva dvije češke škole i dječji vrtić te izdavačku ustanovu jednota koja izdaje i istoimene novine. pomažemo financijski iz saveza sve manifestacije pa tako i ove dane češke kulture u svim sredinama. u kaptol uvijek rado dolazimo jer je kaptol dugi niz godina bio organizator i "našeg jara" dječjeg festivala. ove godine u planu je bile održavanje i čeških žetvenih svečanosti 95. obžinki ovdje u kaptolu od 17. do 19. srpnja no zbog epidemiološke situacije smo to bili primorani odgoditi jer imamo više tisuća sudionika i posjetitelja. za slijedeću godinu obilježit ćemo i 100. godišnjicu saveza čeha velikom proslavom u daruvaru.u mandatu stabilizirali financije, a sada uređuju novi prostor koji su dobili od općine velika redovna godišnja skupština matice umirovljenika općine velika   velika - jedna od najbrojnijih udruga na području općine velika je matica umirovljenika velika no i vrlo aktivna udruga što se tiče organizacije događanja i rada  u udruzi djeluje i nekoliko sekcija pjevačka s tamburašima dramska a vrlo je aktivna i sportska sekcija koja odlazi na natjecanja u sportskim disciplinama. posebno je aktivna pjevačka sekcija sa tamburaškim orkestrom koji je već snimio svoj treći nosač zvuka cd s vlastitim pjesmama. trenutno su po riječima tajnice koja je podnosila izvješće malo oslabljeni jer im je u kratko vrijeme otišlo nekoliko članova na posljednji počinak. osim pjevača izgubili su i trojicu iz standardnog glazbenog sastav koji trenutno popunjavaju novim članovima pa će se nastaviti s probama i pripremama nastupa i koncerata. prošle godine imali su i prihode 13500 kuna od svoje članarine ali i 15.000 kuna od općine velika na čemu su se zahvalili zamjeniku načelnika općine velika ivici potočancu i načelniku vladi bobanu. bili su štedljivi pa nisu sve potrošili nego ostavili za lošija vremena ali i za adaptaciju i uređenje svojih novih prostorija. kao jednu od najboljih i najaktivnijih udruga pohvalili su ih u svom obraćanju ivica potočanac ispred općine velika upoznajući ih i sa brojnim radovima koje izvodi općina velika na društvenim domovima i infrastrukturnim objektima. izgled velike mijenja se svaki dan i sve je ljepše živjeti u velikoj istakao je potočanac dodavši da su od ministarstva državne imovine dobili i povrat bivšeg pogona orljave gdje će općina velika urediti svoj poduzetnički centar. pohvale kao najbolja i najaktivnija udruga među maticama umirovljenika stigla je i od predsjednika matice umirovljenika požeško-slavonske županije nediljkanenadića. pohvale su svakako išle i na adresu predsjednika udruge konrada katića koji je u svom mandatu stvarno pokrenuo veći rad ali i stabilizirao financije pa sada udruga stabilno funkcionira i po financijskom pitanju. u nastavku skupštine uslijedio je svečani ručak koji je opet dobro pripremio restoran čiča mata a nakon ručka uslijedilo je druženje i odmah se popunio plesni podij uz glazbu i pjevanje konrada katića koji je i one manshow i odličan zabavljač.obilježena 29  godišnjica formiranja "brestovačke satnije" u sklopu 6. bojne 108. brigade hv brestovac   uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima s područja općine brestovac obilježena je 29. godišnjica formiranja "brestovačke satnije" koja je bila u sastavu 6. bojne kasnije 108. brodske brigade hv. po formiranju 123. brigade hv požega sada već iskusni branitelji ušli su u sastav požeške brigade. prije svečanosti obilježavanja koja se održavala u šumi "na kuzmanu" gdje je satnija i formirana položeni su vijenci i zapaljeni lampioni u središtu brestovca koje su položili predstavnici udruga hrvatskih branitelja iz domovinskog rata roditelji i obitelji poginulih branitelja načelnik općine brestovac zdravko mandić i požeško-slavonski župan alojz tomašević delegacija koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata na čelu s predsjednikom tomom vrhovcem i ostali građani brestovca i okolnih naselja.  - čestitam vam dan osnivanja 28. lipnja  i formiranja satnije iz sastava 6. bojne u sklopu 4. bataljuna kojeg smo svi mi bili pripadnici 108. brigade hv. krenuli smo svi s ciljem da danas imamo ovu realnost imamo ovu domovinu domovinu hrvatskog naroda koja je stvore krvlju hrvatskih branitelja. stvorena na tradiciji želji i volji naših otaca stričeva djedova koji se mnogi nisu ni vratili a ne znamo ni mjesto gdje im posljednji počinak nemamo gdje ni svijeću zapaliti. ovu 29. obljetnicu nama ne može nitko zbrisati jer neki novi se pojavljuju i govore "tko zna zbog čega smo mi išli u rat".  ništa ni dragi prijatelji nismo tražili nego jedno veliko i moralno hvala od svih stanovnika hrvatske jedno dostojanstvo jer mi smo išli svojom voljom. bili smo dragovoljci i željeli braniti svoj dom i svoju domovinu - istakao je general i požeško-slavonski župan alojz tomašević te dodao da je u suradnji s općinom brestovac planirano podizanje novog spomenika poginulim braniteljima i jedna veća proslava dragovoljaca iz domovinskog rata ovdje u brestovcu povodom 30. obljetnice formiranja postrojbi na ovom području. uskoro se predviđa i završetak knjige o slavnoj 123. brigadi.šampion 40  kulenijade među 44 uzorka kulen sare petersdorfer iz bistrinaca održano 40. jubilarno izdanje požeške kulenijade u nešto izmijenjenom korona izdanju    požega - unatoč korona krizi koja nas drži već četvrti mjesec održano je rođendansko i jubilarno izdanje 40. kulenijade u požegi. majstori kulena iz  cijele slavonije baranje i zapadnog srijema odlučili su i ove godine sudjelovati sa uzorcima kulena kako bi predstavili svoje najbolje proizvode te je na ovogodišnje ocjenjivanje pristiglo 44 uzorka. ocjenjivanje je održano u hotelu grgin dol gdje su kulenari donosili svoje uzorke pred ocjenjivačku komisiju no zbog epidemioloških mjere ove godine nije bilo svečane dodjele diploma ovogodišnjim natjecateljima nego će im plakete i diplome biti poslane poštom. izostala je ove godine i velika degustacija za građane na trgu zbog nemogućnosti okupljanja većeg broja ljudi i provođenja svih epidemioloških mjera. nakon ocjenjivanja održana je press konferenciji a rezultate ocjenjivanja prezentirao je predsjednik povjerenstva za ocjenjivanje kulena mato matijević direktorica turističkog ureda turističke zajednice grada požege silvija podoljak i požeški gradonačelnik darko puljašić. - velika mi je čast predstaviti kraljicu kulenova u požegi od 44 uzorka na kulenijadi koja se održava po 40. put i kao takva je najstarija u hrvatskoj. svih pet slavonskih županija ovdje imaju svoje predstavnike proizvođače kulena. ova najpoznatija slavonska delicija ponovno je pokazala svoju tradiciju pokazala slavoniju u njenom bogatstvu i raskoši pokazala što je slavonija u biti.čestitam pobjednici - istakao je gradonačelnik puljašić koji će pobjednici kada dođe u požegu uručiti uz šampionsku plaketu i novčanu nagradu od 3.000 kuna koje je pokrovitelj grad požega. pobjednicom ovogodišnje kulenijade u požegi proglašena je petersdorfer sara iz bistrinaca. obitelj petersdorfer je ove godine sa svojim kulenom i kulenovomsekom dobila već nekoliko zlatnih odličja tako je sudjelovala na 6. festivalu kulenoveseke najvećem hrvatskom i međunarodnom ocjenjivanju kulenoveseke koje organiziraju požeški čuvari baštine gdje su dobili veliku zlatnu plaketu među 124 uzorka a njihov kulen se pozlatio i na kulenijadi u jagodnjaku. na natjecanje je ove godine pristiglo 44 uzorka od kojih je dodijeljena jedna šampionska titula 5 zlatnihplaketa 15 srebrnihplaketa 16 brončanih plaketa a 7 uzoraka nije prešlo bodovni prag te su dobile zahvalnice za sudjelovanje. predsjednik ocjenjivačke komisije mato matijević koji već niz godina sudjeluje u ocjenjivanju ističe da su uvijek primjetna poboljšanja kvalitete kulena iz godine u godinu. jer ovo je uz ocjenjivanje kvalitete i natjecanje gdje se kulenarima ukazuje gdje su pogriješili oni to prihvaćaju i svake godine poboljšavaju svoju kvalitetu. prijašnjih godina organizirana su i edukativna predavanja za proizvođače kulena koje je ove godine izostalo upravo zbog epidemijskih mjera.pojačan nadzor prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  ciljana akcija nadzora alkoholiziranosti i droga kod sudionika u prometu biti će provedena u noći sa subote na nedjelju. isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.misa zahvalnica u požeškoj katedrali na svršetku školske godine požega   na svršetku školske godine biskup antun škvorčević predvodio je u požeškoj katedrali svetu misu zahvalnicu za učenike katoličke osnovne škole i katoličke gimnazije u požegi te za predstavnike učenika drugih osnovnih i srednjih škola grada požege  koncelebrirali su ivica žuljević predstojnik ureda za katoličke škole požeške biskupije marijan pavelić i krunoslav siroglavić vjeroučitelji te ivica bošnjak duhovnik u spomenutim školama svećenici iz središnjih biskupijskih ustanova i župni vikari grada požege. pozdravljajući učenike i druge sudionike slavlja biskup je rekao da je lijepo što su se okupili u katedrali posvjedočiti bogu zahvalnost na svršetku školske godine koja nije bila lagana u drugom polugodištu zbog ugroze koronavirusom. stvorenim stanjem u školskom sustavu i šire u društvu virus nas je podsjetio kako smo krhki i ranjivi te da mi na koncu pripadamo bogu jer sve je drugo prolazno a samo je bog naš čvrsti oslonac ustvrdio je biskup i pozvao nazočne neka i za navedeno iskustvo zahvale bogu. u homiliji biskup je zapodjenuo razgovor s učenicima zanimajući se za sve ono što će ponijeti u život iz ove školske godine u kojoj se određeno vrijeme nastava održavala online putem a u nižim razredima preko televizije bez osobnih susreta učenika i učitelja. zahvalio je svećenicima vjeroučiteljima učiteljima i profesorima na čelu s ravnateljima za ono što su u izvanrednim okolnostima tijekom drugog polugodišta protekle školske godine s osobitom požrtvovnošću učinili za učenike na što su nazočni odgovorili pljeskom. poželio im je da budu radosni ovog ljeta te da najesen uz pomoć božju i u školi i u obitelji nastave živjeti na isusov način koji izgrađuje. završavajući misno slavlje biskup antun je kazao nazočnim učenicima kako je na današnji dan prije 48 godina u zagrebačkoj katedrali bio zaređen za svećenika spomenuvši da je njihovu zahvaljivanju za proteklu školsku godinu dodao svoju zahvalnost za dar svećeništva kao i za nazočnog đakona mateja silukovića koji će sljedeće subote 27. lipnja zajedno s još jednim đakonom ovdje u požeškoj katedrali biti zaređen za svećenika. navedene biskupove riječi  nazočni učenici popratili su dugotrajnim pljeskom. zaželio je svima sretan ljetni odmor te je na učenike nastavnike profesore i školske djelatnike zazvao božji blagoslov. pjevanje na svetom slavlju predvodio je dječji zbor katoličke osnovne škole pod ravnanjem profesorice ljube šolić.17 planinara, 4 vrha i 3 nezaboravna dana na velebitu planinarsko društvo mališčak velika    koronavirus poremetio je planove mnogima pa tako i planinarima  s nestrpljenjem očekivani izlet u tatre otkazan je no zato je tu uvijek atraktivan nepredvidiv i njima posebno drag velebit. - dva smo kombija ekspresno popunili a zbog nedostatka smještaja u svetom roku stali smo na brojci 17. inače bi za našu južnovelebitsku priču i autobus na kat bio premalen.na put smo krenuli u subotu u ranim jutarnjim satima jer plan je bio već prvog dana popeti se na 1.425 metara visok poštak. vremenska prognoza nije nam baš bila naklonjena. za središnji dio dana najavljena je kiša s grmljavinom. i doista je bilo tako no koji kilometar dalje pa smo s osunčanih obronaka poštaka slušali gromove i gledali kišne oblake koji su se „istresli  tamo negdje kod svetog brda naše destinacije za naredni dan. na vrhu brzinsko fotografiranje jer brži dio ekipe već se dobrano smrznuo. na povratku neizbježno fotografiranje s „marsovcem“ i spuštanje prekrasnim livadama na kojima su se izmjenjivale žive boje ljubičastog žutog i bijelog cvijeća. skoknuli smo i do izvora zrmanje.po povratku u kuću obitelji mikić u svetom roku u koju su nas primili naši sugrađani s ličkom adresom napravljen je plan za nedjelju. idemo na sveto brdo i vlaški grad. sutradan smo se uputili prema malom alanu kombijima smo se popeli još koji kilometar te dalje nastavili pješice prema dušicama i svetom brdu. kako smo se približavali cilju postajalo je sve hladnije. tamni niski oblaci najavljivali su kišu a bura je sve više pojačavala. pauza kod stanova jurjevića bila je prilika za donošenje odluke ići dalje ili skovati plan b   ističu iz planinarskog društva mališčak velika. dio ekipe ipak je otišao prema svetom brdu (1.751 m) i vlaškom gradu (1.383 m) te na povratku prečicom do kombija. prava off road avantura. ostatak se spustio jedinstvenom majstorskom cestom do mora te su prema vlaškom gradu krenuli s morske strane. uslijedila je utrka s vremenom i strmim usponima no vidici koji se pružaju s velebita vrijedni su svakog koraka umora mokre odjeće i bure. i dok je ekipa koja je prema vlaškom gradu išla preko svetog brda uspješno izmicala kiši oni koji su na vlaški krenuli iz modriča gotovo pred ciljem su okupani do kože. no za planinare odustajanja nema. mokru su odjeću brzinski osušili vjetar i sunce. prizori su neponovljivi i nije im padalo na pamet odustati.guštanje na vrhovima fotografiranje sunčanje. još pet minuta pa još pet pa još pet jer s velebita se ne odlazi tako lako. nakon gotovo 12 sati provedenih u šumama i stijenama velebita okupljanje je u „bazi“ gdje uz ličku janjetinu prepričavaju dojmove. pred njima je zadnji dan izleta i uspon na zir (850 m). - toliko smo puta prošlo pored ove isturene stijene uz samu autocestu da je konačno došlo vrijeme i popeti se na nju. šetnju kroz šumu pred vrhom su zamijenile stijene a ovisnici o adrenalinu guštali su u kratkim ali slatkim usponima četveronoške do vrha zira. ispod nas lička polja oko nas velebit. redom ih proučavamo i pravimo plan za neku novu planinarsku turu. cipele dugoprugašice i ruksaci već su spremni – završavaju svoju priču planinari uzbuđeni zbog onoga što dolazi.održana je završna konferencija projekta „izgradnja studentskog doma u požegi  požega   održana je završna konferencija projekta „izgradnja studentskog doma u požegi“ u sklopu ograničenog poziva na dostavu projektnih prijedloga „modernizacija unaprjeđenje i proširenje infrastrukture studentskog smještaja za studente u nepovoljnom položaju“ kk 09.1.2.01. na adresi osječka 7 požega. razdoblje provedbe projekta je 36 mjeseci odnosno od 15. prosinca 2016. godine do 15. prosinca 2019. godine. nositelj projekta je veleučilište u požegi a ovim je veleučilište ostvarilo bespovratna sredstva u iznosu od 32.683.12943 kuna što je najviši mogući iznos sufinanciranja ukupno utvrđene vrijednosti prihvatljivih izdataka projekta. partner u provedbi projekta je studentski centar požega. novi studenski dom “dr. franjo tuđman” svečano je otvoren u nazočnosti premijera andreja plenkovića i brojnih državnih dužnosnika te rektora osječkog sveučilišta vlade guberca kao i predstavnika lokalnih vlasti. o važnosti ovog projekta za veleučilište požega za sam grad požegu za slavoniju za hrvatsku te osnovne karakteristike studentskog doma dr. franjo tuđman govorio je predsjednik upravnog vijeća veleučilišta drago guberac rektor sveučilišta u osijeku. on je istakao da je požeško veleučilište proglašeno najboljim među veleučilištima u hrvatskoj a sada ima još bolju perspektivu za budućnost. neizmjerno sretan što je požega dobila svoj studentski dom koji će osigurati svakako novi razvoj veleučilišta ali i grad požegu pozicionirati na znanstvenoj karti hrvatske i šire bio je požeški gradonačelnik darko puljašić. - ovo je priča koja se zaokružuje i ja sam kao gradonačelnik ponosan na to. ovo je zalog naše budućnosti našeg grada koji je postao jedno veliko gradilište. ove četiri godine smo prije sanjali a sada ih radimo i gradimo i idemo ubrzanim korakom naprijed. kad sam sada sve čuo što ovdje studenti imaju dođe čovjeku da ponovno upiše fakultet i krene ispočetka. ove tri godine ja vidim da idemo jako brzo naprijed da smo sve ono što nam je europska unija pružila kao mogućnost mi smo iskoristili. to sve u vremenima kada nismo još mogli ugovarati uvjete a što nas onda i ovaj grad čeka u naredne četiri godine. i ovaj grad i ovu županiju i cijelu hrvatsku dovest ćemo na onaj nivo koji naši sugrađani zaslužuju. pozivam sve mlade ljude dođite ovdje upišite naše veleučilište jer odavde ćete izaći kao kompletni ljudi puni znanja u gradu koji je uvijek bio pun poduzetnika koji su stvarali nove vrijednosti - zaključio je puljašić. opći cilj projekta je povećati pristup visokom obrazovanju i doprinijeti povećanju uspjeha studiranja u požeško- slavonskoj županiji. specifični ciljevi dodijeljenog projekta su: doprinijeti smanjenju troškova studiranja u gradu požegi kroz izgradnju studentskog smještaja posebice za studente u nepovoljnom položaju unaprijediti kvalitetu života studentske populacije u gradu požegi doprinijeti prepoznatljivosti grada požege kao poželjnog mjesta za studiranje te time osigurati popunjenost kapaciteta studentskog doma. ciljna skupina projekta su redovni studenti veleučilišta u požegi sa mjestom prebivališta izvan grada požege sa posebnim naglaskom na studente u nepovoljnom položaju. u okviru projekta izgrađen je i opremljen studentski dom bruto površine 2.88866 m2.  koji u svom sastavu ima slijedeće sadržaje: 110 kreveta u dvokrevetnim i trokrevetnim sobama sa kupaonicama od čega 62 kreveta za studente u nepovoljnom položaju; 2 kreveta za studente sa invaliditetom polivalentnu sportsku dvoranu medijateku opremljenu zajedničku učionicu spremište za bicikle čajnu kuhinju s blagovaonicom samoposlužnu praonicu i opremljenu kuhinju s menzom za osamdeset osoba. uz pucnjeve topova i svečani postroj gradske straže krijes zapaljen podno kapelice sv  vida koronavirusa ove godine ivanjske vatre vratio tamo gdje je sve i počeo u vinogradima požeških brda    požega - korona virus svakako je uzrok što se ovogodišnji ivanjski krijes uz koncert nije održao na glavnom požeškom trgu no svakako je i razlog što se proslava ivanja i ivanjske vatre vratile tamo gdje je sve i počelo u vinogradima iznad grada požege u požeška brda. proslava paljenje krijesa pucanje iz topova i svečani postroj gradonačelniku darku puljašiću u čast organizirana je od strane povijesne postrojbe gradske straže požega koji nisu željeli da se tradicija prekine. uz nekoliko salvi iz dva topa zapaljen je i ivanjski krijes a nakon toga svi okupljeni su se fotografirali na novom platou koji je nastao ispod kapelice sv. vida budući da je dosadašnji put koji je išao s druge strane kapelice sv. vida ograđen i prekopa pa je grad morao organizirati novi put ali napraviti i novi plato za automobile i okupljanje građana. kako je sada kapelica sva u ogradi neobjašnjivo malo ljudi se odazvalo i na obilježavanje blagdana sv. vida. nadamo se da će ubuduće obilježavanje ivanja paljenje ivanjskog krijesa i pucanje topova gradske straže biti novo mjesto okupljanja na požeškim brdima. članovi gradske straže su za okupljene građane i sve svoje prijatelje organizirali dobar roštilj uz domaću kapljicu vino požeških vinogradara.  objavljen javni poziv: kreće dodjela sredstava za energetsku obnovu obiteljskih kuća   pozivam građane da iskoriste ovu priliku u što većem broju a  predviđeni iznos moguće je i povećati ako bude potrebe poručio je ministar štromar kao što je početkom godine najavio ministar graditeljstva i prostornoga uređenja predrag štromar prvi put nakon 2015  ponovno je raspisan javni poziv za dodjelu sredstava fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost za sufinanciranje mjera energetske obnove obiteljskih kuća na području republike hrvatske. za financiranje provedbe ovog programa u financijskom planu fzoeu osigurat će se iznos od 203 milijuna kuna. sa zaprimanjem prijava fond službeno započinje 1. rujna 2020. godine. - zadovoljstvo nam je što konačno možemo nastaviti s ovim programom za koji su nam stalno pristizali upiti zainteresiranih građana. obnovili smo brojne bolnice vrtiće škole i druge javne zgrada a uz program pos-a i subvencioniranih kredita ovo je jedan od najvažnijih projekata koji se tiču stanovanja i kvalitete života građana. želim istaknuti da ćemo predviđeni iznos po potrebi i povećati jer očekujemo iznimno velik interes. pozivam građane da iskoriste ovu priliku u što većem broju jer dobra izolacija je najbolje grijanje a osim što čuva kućne budžete čuva i okoliš   poručio je ministar štromar.  osnovni uvjeti koje će građani morati zadovoljiti da bi dobili sredstva za energetsku obnovu kuća jesu da im je kuća: 1. zakonita - izgrađena temeljem građevinske dozvole ili drugog odgovarajućeg akta sukladno zakonu o gradnji odnosno svaka druga kuća koja je navedenim ili posebnim zakonom s njom izjednačena2. da nije nadograđivana ili mijenjana u odnosu na akt koji dokazuje njenu zakonitost3. u kojoj je više od 50 posto bruto podne površine namijenjeno za stanovanje 4. ima najviše 3 stambene jedinice te ima građevinsku bruto površinu manju ili jednaku 600m2 na poziv mogu se prijaviti samo obiteljske kuće koje su energetskog razreda d ili lošijeg u kontinentalnoj hrvatskoj ili c ili lošijeg u primorskoj hrvatskoj. opravdani troškovi koji će se sufinancirati kroz ovaj projekt su: toplinska izolacija vanjske ovojnice zamjena vanjske stolarije sunčani toplinski sustavi kotlovi na sječku/pelete dizalice topline i fotonaponski sustavi. korisnici ovih sredstava moraju biti vlasnici ili suvlasnici (uz suglasnost svih suvlasnika) obiteljske kuće na kojoj bi se provodila obnova te moraju imati prebivalište na adresi te kuće prijavljeno najkasnije s 1. lipnjem 2020. stopa sufinanciranja od 60% opravdanih troškova primjenjuje na sve prihvatljive aktivnosti energetske obnove obiteljske kuće a fond će korisnicima ovog programa dodijeliti sredstva za opravdane troškove u maksimalnom iznosu do 204.000 kuna s pdv-om. od navedenog ukupnog iznosa od 203 milijuna kuna 20 posto ukupnih sredstava namijenjeno je za financiranje energetske obnove u cijelosti odnosno 100 posto potrebnog iznosa za obnovu obiteljskih kuća vlasnika koji su u opasnosti od energetskog siromaštva. s ostalih 80 posto od ukupno predviđenih sredstava za sufinanciranje sufinancirat će se energetska obnova svim ostalim građanima vlasnicima obiteljskih kuća i to sa stopom od 60 posto sufinanciranja dok će ostatak iznosa ti građani osigurati iz vlastitih izvora. ukupni iznos od 203 milijuna kuna povećavat će se odlukom fonda kako se budu osiguravala sredstva u proračunu fonda a prema potrebama građana.čestitka gradonačelnika požege darka puljašića povodom dana neovisnosti rh republika hrvatska25  lipnja slavi dan neovisnosti u sjećanje na 25. lipnja 1991. godine kada je hrvatska stekla državnu suverenost i samostalnost u smislu međunarodnog prava i ušla u obitelj međunarodne zajednice i postala pravno jednaka sa svim ostalim suverenim državama u svijetu. taj će dan ostati zabilježen u novijoj europskoj povijesti i duboko utisnut uz svijest svakoga hrvata svakoga hrvatskog građanina jer je tada ostvarena stoljetna težnja hrvatskog naroda u borbi za svoju samostalnu nezavisnu državu.  svim građankama i građanima čestitam spomendan samostalnosti suverenosti i ostvarenja vjekovne težnje za neovisnošću   dan neovisnosti republike hrvatske. vaš gradonačelnik darko puljašić. posjet istri, ćićariji i učkoj hpd gojzerica požega    ''zbog novonastale situacije s korona virusom u bih (povećani broj oboljelih) u zadnji tren smo odlučili otkazati najavljeni izlet za ramu  kako nam ne bi propao produženi vikend u roku odmah uspjeli smo se pregrupirati i dogovoriti novi izlet na potpuno novu lokaciju. brzo smo pronašli smještaj u privatnom pansionu složili plan trodnevnog izleta i krenuli u predviđenom terminu.''   rekao je vodič i organizator ovog izleta višeslav turković. prvi dan su doputovali u račju vas jedno malo pitoreskno mjestašce u srcu ćićarije na sjeveru istre. smjestili se i prespavali u privatnom pansionu medica kod ljubaznih domaćina ivana i nataše. račja vas je naselje s oko 30-tak stanovnika na 692 mnv a nalazi se na teritoriju općine lanišće. u selu se nalazi crkva blažene djevice marije s 10-metarskim zvonikom a spominje se još od 1580. godine. u središtu sela nalazi se uređeni izvor pitke vode koji je pod ključem a ključ od izvora imaju svi stanovnici sela. drugi dan ujutro rano oko 5 sati krenulo je ustajanje i doručak a ubrzo nakon toga i odlazak do obližnjeg lanišća. lanišće je sjedište općine i poznato je po žrtvi mladog svećenika miroslava bulešića koji je 1947. godine poginuo od komunističkog noža. naime te godine se u selu trebala održati sveta krizma za 247 djece iz lanišća i okolice. ovo je trebao biti svečani trenutak za ljude ovog kraja odmah nakon oslobođenja od fašističke italije jer mnogi od njih položili su svoj život za oslobođenje istre i pripajanje matici hrvatskoj. kad je stigla depeša komunističkih vlasti o zabrani održavanja sv. krizme dojučerašnji partizani digli su se protiv i svojim tijelima branili su krizmanike i njihove obitelji. komunistički batinaši nisu uspjeli spriječiti sv. krizmu ali su zato odmah nakon održane sv. krizme na prevaru i uz pomoć milicije upali u župni dvor gdje su smrtno ranilimiroslava bulešića ipretukli još dvojicu svećenika. nakon što su saslušali priču o ovom nemilom događaju od jednog mještanina i obišli župni dvor gdje se odvio ovaj nemili događaj nastavili su stazom na ćićariju prema planinarskoj kući korita. s ove lokacije krenuli su osvajati vrhove u okolici a prvi na redu bio je najviši vrh ćićarije veliki planik 1272 mnv s kojeg se pruža odličan pogled na učku i vrh vojak. nakon uspona slijedio je povratak u korita i novi uspon na obližnji županj vrh 1138 mnv te povratak i odmor u koritima uz piće i domaću hranu. za kraj ostao je dug i naporan povratak sedlom preko vrha orljak 1106 mnv natrag u račju vas. po povratku čekala ih je večera i odmor te slavlje za tri osvojena vrha u jednom danu. treći dan započeo je nešto kasnije oko 6 sati ustajanjem i doručkom a nakon toga napustili su apartman i krenuli u smjeru huma – najmanjeg grada na svijetu. po dolasku u hum slijedio je kratak obilazak zidina i ostalih zdanja te nakon svega odlazak prema učkoj. na učkoj dočekala ih je kiša i planinarski dom poklon koji je još uvijek zatvoren zbog covid-19. pokušali su čekati da se vrijeme smiri i kiša stane ali ona je neumoljivo nastavljala s padanjem. pošto nije bilo drugog izbora krenuli su prema vrhu unatoč padalinama. nakon sat i 40 minuta mukotrpnog penjanja po mokrim stijenama i blatu stigli su na vojak 1401 mnv- najviši vrh učke i cijele istre.gorese nalazi kula s koje se pruža odličan pogled na cijelu istru i kvarner velebit te alpe u sloveniji. ovdje su naletjeli na jednu obitelj iz požege te poznate i drage im splićane s kojima su nastavili druženje i odmor. nakon odmora slijedilo je fotografiranje i spust dolje po klizavom terenu. spustivši se dolje zajedno su otišli do obližnjeg pansiona učka gdje su uz kavu i topli čaj dogovorili neke nove planinarske poduhvate. nakon druženja slijedio je rastanak s ivanom koja se uputila za pazin dok se ostatak ekipe vratio natrag u požegu. do iduće zgode i nezgode. (planinarski vodič hps-a – višeslav turković – hpd gojzerica požega)prvo druženje nakon stanke zbog epidemije koronavirusa   uskoro nastavljaju s nastupima kud zavičajno društvo „rama” pleternica    epidemija koronavirusa malo je ‘zakočila’ i pleterničke ramce ali čim su epidemiološke mjere popustile veselo društvo je počelo ‘kovati’ planove za nove nastupe  a prije službenih nastupa danas su iskoristili neradni blagdanski dan za neformalno druženje. uz ramske i slavonske specijalitete svirku i ples o koronavirusu nije se razmišljalo.  – nismo imali nastupe zbog korone samo smo jedan dan bili na opg-u livak u kutjevu u berbi bijelog gloga. tamo smo stari gosti pa su nas eto pozvali i ove godine. poziva smo imali dosta trebali smo u srpnju ići u vojvodinu ali je to otkazano. ići ćemo zato od 24. do 26.srpnja na gostovanje kaštel sućurac a poslije vidjet ćemo kakvo će stanje biti s virusiom. ja se nadam da će biti sve u redu i da ćemo u prosincu moći održati našu smotru a i imati i druge nastupe – kazao je predsjednik kud-a zavičajno društvo „rama” pleternica jure vidakušić. pozdraviti ramcer i podružiti se s njima nakratko je došla i gradonačelnica antonija jozič. tekst i foto: v.milkovićzdružena vatrogasna pokazna vježba vatrogasnog centra pleternica pleternica    svoju spremnost prije svega brzinu ali i snagu u djelovanju na požaru i spašavanju ljudskih života i imovine pokazali su vatrogasci grada pleternice kroz združenu vatrogasnu pokaznu vježbu  uz javnu vatrogasnu postrojbu požeško-slavonske županije koja je jednim dijelom sudjelovala u vježbi svoja vozila i vatrogasce kroz vježbu su demonstrirali dvd pleternica dvd gradac dvd sulkovci dvd buk dvd koprivnica dvd brodski drenovac dvd sesvete i dvd lakušija. simuliran je požar na sportskom objektu nk slavija gdje je izbio požar i stradalo je nekoliko osoba. vatrogasci su sa izolacionim aparatima ušli u gorući prostor i izvukli na nosilima jednu povrijeđenu osobu drugu su izvukli s vatrogasnim hidrauličnim ljestvama preko krova. napad na požar izveden je preko više točaka ulaskom vatrogasaca u gorući prostor sa vodom te preko krova sa šmrkom i vodom s ljestava. vodom su napad pratila dva vatrogasna navalna vozila a istovremeno su još s vatrogasnim vozilima i traktorskom cisternom s pjenilom četiri dvd-a gasila improvizirane požare. svi vatrogasci su pokazali vrlo uigrani timski rad i odlično i brzo aktiviranje vatrogasne opreme i vozila. područje grada pleternice sigurno je uz ovakve vatrogasce istakla je i zahvalila im se na požrtvovnom radu u svako vrijeme pleternička gradonačelnica antonija jozić pred svečanim postrojem vatrogasne tehnike i ljudstva nakon pokazne vježbe.državni praznik rh dan antifašističke borbe 22  lipnja obilježili polaganjem vijenaca u striježevici udruga antifašističkih boraca i antifašista požega organizirala obilježavanje i proslavu    striježevica - državni praznik rh dan antifašističke borbe koji se obilježava 22. lipnja obilježen je u organizaciji udruga antifašističkih boraca i antifašista požega komemorativnim skupom u striježevici polaganjem vijenaca i proslavom uz druženje. uz spomenik posvećen antifašističkoj borbi u nob-u i spomen bisti nikoli demonji položili su vijence i zapalili svijeće. vijence je položila delegacija antifašista požega predvođena predsjednicom katom holjevac delegacija antifašista pakrac-lipik predvođena mirjanom bilopavlović delegacija požeško-slavonske županije predvođena zamjenikom župana miroslavom grozdanićem delegacija snv požeško-slavonske županije delegacija žo sdp-a požeško-slavonske županije predvođena predsjednikom mitrom obradovićem te kandidatima za sabor rh 5. izborne jedinice. na skupu komemoracije u nastavku brojni antifašista i gosti nakon minute šutnje za sve stradale u nob-u i rh obratila se predsjednica kata holjevac podsjećajući da su se nedavno oprostili od zadnjeg člana udruge koji je bio sudionik nob-a ljube gnjatovića iz požege.članovi udruge na ovim prostorima brinu o stotinjak devastiranih srušenih spomenika iz nob-a od kojih su neke obnovili isključivo svojim vlastitim snagama radnim akcijama i dobrovoljnim prilozima. evidentan je i dalje problem ne obnavljanja od strane države spomenika iz nob-a pa čak i spomenika pod zaštitom države a članovi udruga antifašista to sami financijski ne mogu realizirati. još je jako puno razrušenih spomenika neki od njih su upisani i u državne i svjetske registre baštine ali nema novih naznaka o njihovoj obnovi. udruga antifašista će se i dalje brinuti za obnavljanje devastiranih spomenika i postavljanje uništenih spomen obilježja i spomen tabli. s područja požeštine u 2. svjetskom ratu poginulo je 3.545 boraca i drugih žrtava fašističkog terora što je iznosilo oko 5% tadašnjeg broja stanovnika požeštine ali na ovom području ubijeno je još oko 3.000 ljudi koji su dovedeni s drugih područja najviše s kozare i s područja bih. mnogi spomenici i grobišta danas su potpuno devastirana a zalaganjem antifašista požeštine neka su obnovljena i dostojno održavana isključivo radnim akcijama članova udruge.drugo mješovito natjecanje članova matica umirovljenika općina i gradova u pikadu redovite sportske aktivnosti matice umirovljenika požeško slavonske županije  - kaptol - matica umirovljenika požeško-slavonske županije kao organizator okupila je članove matica umirovljenika naselja općina i gradova ukupno 12 matica na 2  županijskom natjecanju u gađanju na električnom pikadu. u vatrogasnom domu u kaptolu okupilo se 200-njak natjecatelja. prije dvije godine uvedeno je ovo natjecanje s mješovitim ekipama jer do tada su se natjecanja u pikadu organizirala za žene. umjesto nekih zahtjevnijih disciplina koje su za umirovljenike teške uvedeno je gađanje za pikado i za muške koje je sada organizirano po drugi puta. organizaciju natjecanja sada je vodila i nova garnitura rukovodstva matice umirovljenika županije na čelu s predsjednikom nediljkom nenadićema svesrdno mu je u tome pomagao dosadašnji predsjednik ivan ronta ovaj puta i u ulozi domaćina u svom kaptolu. nakon cijelodopodnevnog natjecanja dobili smo i pobjednike u pojedinačnoj i ekipnoj konkurenciji. tako su kod ekipa najbolje bile članice mu orljava brestovac druge mu pleternica a treći mu požega. među muškim ekipama najbolji su bili članovi mu orljava brestovac drugi mu kaptol a treće mjesto mu vetovo. u pojedinačnoj konkurenciji kod žena najbolja je bila nada grgić mu orljava brestovac druga je branka valenta mu pleternica a treća je slavica markanjević mu orljava brestovac. kod muških najbolji je drago perić mu kaptol drugi je vladimir grgić mu orljava brestovac a treći je dragan kljajić mu vetovo.kako prevladati tešku situaciju koju doživljavaju vinari i dočekati berbu grožđa redovna godišnja izvještajna skupština udruge kutjevački vinari    kutjevo - svoju redovnu godišnju i izvještajnu skupštinu održala je udruga kutjevački vinari u situaciji posebno teškoj za vinogradare i vinare  kriza s korona virusom i potpuno zaustavljanje ugostiteljstva i turizma rezultiralo je ne prodavanjem vina kroz nekoliko mjeseci. vinari su ostali bez prihoda i dohotkapodrumi su za sada puni vina teška je financijska situacija vinogradi traže nova ulaganja u održavanje i svakodnevnu zaštitu zaštitna sredstva su skupa a glavno pitanje je tko će moći financijski izdržati berbu koja iziskuje posebna i dodatna financijska sredstva i gdje spremiti novo vino kada su mnogima podrumi još puni. uz redovite probleme s kojima se suočava udruga u radu nedostatak financijskih sredstava za ozbiljniji rad i pomoć članovima sve veća dugovanja članova udruge prema udruzi za obveze nisu u zadnje vrijeme uspjeli niti s jednim projektom koji su prijavili na eu fondove otkazali su i jedinstvenu manifestaciju svijet graševine i vrlo cijenjeno ocjenjivanje kvalitete graševine na koje dolaze vinari s graševinama iz cijele hrvatske i susjednih zemalja uglavnom i zbog lošeg financijskog stanja udruge. između ostalog postavljeno je i pitanje da li grad kutjevo može više učiniti za udrugu jer istovremeno kada se razgovara o 20-tak tisuća pomoći za udrugu za nogomet se uvijek izdvoji 500 tisuća kuna. da li je grad kutjevo u svijetu poznat po graševini i vinu ili po nogometu? - na to pitanje nije mogao odgovoriti prvi čovjek grada jer nije došao na skupštinu. zamjenik gradonačelnika ivica malnar istakao je da grad kutjevo ima smanjene prihode kao i sve jedinice lokalne samouprave da su trenutno u nekoliko velikih projekata koje dodatno financiraju uz sredstva eu i sredstva države ali da se može i mora ići na traženje rješenja za vinare kako i za cijelo kutjevačko gospodarstvo. ova gradska uprava do sada je najviše od svih napravila i pomagala gospodarstvu no sada je isto pretrpio velike štete od korona krize. tražio je i malo više suradnje međusobno i da se kao. npr. kada kreće izgradnja vinske ceste prema mitrovcu ne desi da neki pojedinci neće potpisati suglasnost nego još očekuju novce od grada a trebali bi dobiti cestu kroz svoje vinograde. predsjednik udruge ivan grgić osim što je istakao slabu financijsku stranu udruge podnio je i izvješća o radu udruge za proteklo razdoblje. tako smo saznali da je udruga podnijela svoje prijave na eu natječaje čak i sa mađarima u okviru prekogranične suradnje no nisu prošli s tim projektima. zbog financijske situacije i koštanja oko 40 tisuća kuna odustalo se od već tradicionalnog i uvijek dobro primljenog ocjenjivanja vina na koje se odazove i preko 150 vinara. plan je da ocjenjivanje pokušaju organizirati u listopadu. ove godine nisu uspjeli dobiti niti sredstva za vrlo cijenjeni simpozij o graševini. udruga je u suradnji s rasadničarima za ovu godinu pripremila 36 tisuća cjepova klonske selekcije graševine za sve koji idu u sadnju novih površina ili zamjenjuju stare loze. ukupni prihod u 2019. godini bio je 333 tisuće kuna no rashod je iznosio 399 tisuća kuna. udruga se bavi i gospodarskom djelatnosti kroz rad na analizama u vlastitom laboratoriju i kroz uslugu pokretne punionice vina. no i uz gospodarsku djelatnost nisu uspjeli pokriti sve rashode prihod od punjenja vina 125 tisuća kuna i prihod laboratorija 53 tisuće kuna koje su pokrili ostatkom prihoda iz prošlih za udrugu svjetlijih godina. trenutno udruga provodi dva projekta "unapređenje proizvodnje grožđa i vina u vinogradima kutjevo požega pleternica" kroz pet godina a na raspolaganju imaju 70 tisuća kuna za financiranje projekta te "introdukcija sorata vinove loze s otpornošću na gljivične bolesti prikladnih za područje kutjevačkog vinogorja" kroz pet godine a na raspolaganju imaju 15 tisuća kuna godišnje za provođenje projekta. krenuli su i u realizaciju projekta "kuća vinara" za koju su imali i objekt no nije prošao projekt uređenja objekta u koji su planirali smjestiti vinski laboratorij poslovne urede udruge i prostor za rad udruge sjednice i ostalo. predsjednik grgić zahvalio se svima koji su im pomogli u realizaciji njihovog programa rada posebno na održavanju vinskih manifestacija koje će nastaviti i u ovoj godini nadolazeće na jesen martinje i u zimivincelovo. rad skupštine pozdravio je i zamjenik župana za gospodarske djelatnosti željko jakopović koji je ponovio da su i oni kao područna samouprava pretrpjeli smanjenje prihoda pa time i svoju mogućnost većih pomoći gospodarstvu i lokalnim zajednicama. no on vidi pozitivno što su svi preživjeli najteža vremena što svi posluju i uz otežane okolnosti te predlaže da se pokuša zajednički pronaći rješenje da se pomogne svim vinogradarima posebno da se pripremi pomoć za berbe grožđa koje nas očekuju za dva do tri mjeseca. županija će svakako u okviru svojih mogućnosti pomoći i poduprijeti sve napore vinogradara i same udruge na pomoći svojim članovima.u požegi održana svečanost završetka 20  naraštaja tečaja za instruktore obuka je trajala tri tjedna sastojala se od teorijskog i praktičnog dijela a uspješno ju je završilo 19 pripadnika hrvatske vojske    požega - u dočasničkoj školi „damir tomljanović gavran  u požegi u petak 19. lipnja 2020. godine održana je svečanost završetka 20. naraštaja tečaja za instruktore na kojoj su polaznicima uručene potvrde. obuka je provedena je od 1. do 19. lipnja 2020. godine u vojarni „123. brigade hv“ u požegi a istu je uspješno završilo 19 polaznika pripadnika hrvatske vojske. tijekom tri tjedna polaznici su kroz teoretski dio odslušali sav nastavni sadržaj propisan nastavnim planom i programom te su potom u praktičnom dijelu kroz različite vježbe provodili i vršili raščlambu obučnog sata sukladno pedagoško metodičkim standardima. cilj tečaja je stjecanje kompetencija polaznika za poučavanje i obučavanje nižih dočasnika i vojnika u procesu što učinkovitijeg osvježavanja postojećih ili usvajanja novih znanja i vještina pojedinca i malih skupina radi ispunjavanja svih zadaća. tečaj za instruktore sadržajno se nastavlja na drugu razinu dočasničke izobrazbe temeljnu dočasničku izobrazbu tako da proširuje kompetencije zapovjednika desetina u području poučavanja i obučavanja odnosno izgrađuje poučavateljske i obučavateljske kompetencije budućih instruktora. foto: nnr s. aračićenergetskom obnovom još više istaknuta ljepota zgrade iz neoklasicizma uz velike uštede u energiji završna konferencija projekta energetska obnova zgrade gradskog društva crvenog križa požega    požega - nastavlja se energetska obnova zgrada na području požeško-slavonske županije a posljednja u nizu koja se može pohvaliti novim izgledom je zgrada gradskog društva crvenog križa požega  tim povodom je u petak 19. ožujka 2020. godine u  obnovljenim prostorima održana završna konferencija projekta "energetska obnova zgrade gradskog društva crvenog križa požega na adresi osječka 12 požega". projekt se provodio u sklopu poziva "energetska obnova zgrada i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora" referentne oznake 4c1.4. ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava potpisan je 29. listopada 2018. godine a stručnu pomoć u administrativnom dijelu pružio je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije.   - projektom energetske obnove financirane su aktivnosti izrade projektne dokumentacije radovi na energetskoj obnovi zgrade usluga stručnog nadzora građenja energetski pregled i izrada energetskog certifikata nakon energetske obnove upravljanje projektom i administracija te usluga promidžbe i vidljivosti. radovima na energetskoj obnovi povećala se toplinska zaštita vanjskoga zida toplinska zaštita stropa i poda prema negrijanom prostoru te se zamijenila vanjska stolarija a što je rezultiralo uštedom toplinske energije u iznosu od 6592% u odnosu na stanje prije energetske obnove. zgrada je iz energetskog razreda e prešla u energetski razred c - istakla je ravnateljica "panore" senka horvat. ukupna vrijednost projekta iznosi do 653.40099 kn od čega bespovratna sredstva europskog fonda za regionalni razvoj iznose 395.39696 kn. ostatak iznosa sufinancira gradsko društvo crvenog križa požega kao korisnik projekta. gradsko društvo crvenog križa požega se uz pomoć regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije prijavilo na javni poziv za sufinanciranje projekata organizacija civilnog društva ugovorenih u okviru programa europske unije i inozemnih fondova za 2019. godinu koji je raspisan od strane ureda za udruge vlade rh a od kojega mu je odobreno do 103.20161 kn sufinanciranja za projekt energetske obnove čime se vlastiti udio sufinanciranja značajno smanjio.  - ovim radovima na zgradi se povećala energetska zaštita vanjskih zidova stropa i poda prema negrijanom prostoru ugrađena nova vanjska stolarija što je dovelo do uštede energije za 6592% u odnosu na stanje prije. tako smo još u siječnju samo za plin za grijanje izdvojili 350000 kn a već mjesec kasnije 1.10000 kn. uštedjet će se i električna energija a u zgradi je znatno udobnije i tiše za zaposlenike i korisnike crvenog križa - dodao je ravnatelj gradskog društva crvenog križa požega miroslav zelenika. krajnji rok za realizaciju svih projektnih aktivnosti je 29. listopada 2020. godine.   dodijeljene nagrade učenicima, mentorima i školama na natječaju "kreativni i neovisni" požega   županijsko stručno povjerenstvo za suzbijanje zlouporabe droda i zavod za javno zdravstvo požeško-slavonske županije povodom obilježavanja mjeseca borbe protiv ovisnosti raspisali su natječaj "kreativni i neovisni" namijenjen svim učenicima od 5  do 8. razreda osnovnih škola te učenicima srednjih škola u požeško-slavonskoj županiji. natječaj je raspisan za izradu likovnih radova plakata instalacija fotografija ili jednominutnog filma na teme: što različite ovisnosti čine pojedincu obitelji društvu "imam(o) stav i kažem(o) ne !" natječaj je bio otvoren od 16. prosincxa do 20. travnja ove godine. županijsko povjerenstvo izvršilo je odabir najboljih radova u kategoriji najbolji individualni uradak te najbolji grupni uradak a najbolje nagradilo priznanjima i novčanim nagradama. sudjelovale su dvije oš - fra kaje adžića pleternica i oš lipik te dvije srednje školoe ekonomska škola požega i glazbena škola požega sa ukupno 30 učenika uz njihove mentore. županijsko povjerenstvo u sastavu: dr. med. spec. javnog zdravstva jasmina kovačević univ. mag. sanit. publ. dejvidzombori mag. psych. dipl. iur. danijela starčević i upr. iur. maja paponja vrednovalo je najbolji individualni i najbolji grupni uradak te je predložilo da ove godine nagrade dobiju svi učenici u vidu bonova koje je osigurao zavod za javno zdravstvo ali i sve škole za sudjelovanje po 1.000 kuna koje je osigurala požeško-slavonska županija. nagrade učenicima mentorima i ravnateljima škola uručili su mato matijević ravnatelj zavoda za javno zdravstvo psž i požeško-slavonski župan alojz tomašević koji su uz čestitke ponovili učenicima da se čuvaju ovisnosti koje uvijek u društvu vrebaju na njih. župan tomašević im je savjetovao kad su u društvu sa svojim prijateljima da se aktivno druže a ne uglavnom svatko sa svojim mobitelom jer i to pomalo prelazi u jedan oblik ovisnosti.provedena obuka 19  naraštaja temeljne časničke izobrazbe požega   u požeškom središtu za obuku i doktrinu logistike zapovjedništva za potporu provedena je obuka s polaznicima 19. naraštaja temeljne časničke izobrazbe u vremenu od 7. siječnja do 16. ožujka te u vremenu od 18. svibnja do 19. lipnja 2020. godine. polaznici su uspješno završili specijalistički dio izobrazbe za službe: intendantsku tekstilno-tehnološku i prometnu službu. u specijalističkom dijelu temeljne časničke izobrazbe službi borbene potpore polaznici su stekli temeljna znanja i vještine za obnašanje prve časničke dužnosti sukladno specijalnosti te znanja ključna za zapovijedanje vodom kao i znanja potrebna za obnašanje dužnosti u službi i sposobnosti stručnog časnika službe. voditelj obuke pukovnik dragan ester naglasio je kako su svi polaznici pokazali veliku motiviranost tijekom izobrazbe kao i zavidnu razinu znanja tijekom testiranja i provjera. skupnik josip marijančević polaznik izobrazbe rekao je kako je izuzetno zadovoljan predavačima pristupom na predavanjima i organizacijom specijalističke izobrazbe. vojnik tomislav brozinić polaznik prometne službe istaknuo je profesionalnost predavača te se zahvalio na stečenom znanju i iskustvu koje će koristiti u nastavku karijere. trenutno aktualni natječaj iz programa ruralnog razvoja požega   u prostoru regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije - panora održana je tiskovna konferencija na temu natječaja i mogućnosti financiranja iz programa ruralnog razvoja  s obzirom na to da je objavljen novi plan natječaja za 2020. godinu otvoreni su novi natječaji na koje se može prijaviti. iako postoji više otvorenih natječaja izdvojeni su oni za koje postoji najveći interes i prezentirani su prema područjima na koje se odnose. jedna skupina spomenutih natječaja se odnosi na poljoprivredni sektor druga skupina na sektor šumarstva i treća skupina se odnosi na javni sektor odnosno na one natječaje gdje su prihvatljivi prijavitelji gradovi i općine. u poljoprivrednom sektoru najaktualniji natječaji su oni koji se odnose na pokretanje nepoljoprivrednih djelatnosti na obiteljskim gospodarstvima točnije tip operacije 6.2.1 koji se odnosi na pokretanje nepoljoprivredne djelatnosti i tip operacije 6.4.1. koji se odnosi na razvoj već pokrenute poljoprivredne djelatnosti. ako se govori o pokretanju nepoljoprivredne djelatnosti tu se može ostvariti potpora u iznosu od 50 tisuća eura gdje je intenzitet sufinanciranja 100% taj natječaj je otvoren do 10. kolovoza 2020. godine. u slučaju razvoja već pokrenute nepoljoprivredne djelatnosti moguće je ostvariti sufinanciranje u iznosu do 200 tisuća eura s tim da je intenzitet sufinanciranja 70% a ako se radi o pružanju usluga poljoprivrednom mehanizacijom taj intenzitet je nešto manji i iznosi 40%. natječaj je otvoren do 3. kolovoza 2020. godine. također u sektoru poljoprivrede ovoga trenutka otvoren je natječaj za povećanje dodane vrijednosti proizvodima dakle radi se o natječajima za preradu primarnih poljoprivrednih proizvoda. intenzitet potpore je 50% a natječaj je otvoren do 14. kolovoza 2020. godine i mogu se kandidirati projekti iz svih sektori (prerada mesa mlijeka i ostali sektori). natječaji za korištenje obnovljivih izvora energije dva tipa operacije od kojih se jedan odnosi na primarne poljoprivredne proizvođače ( tip operacije 4.1.1) koji je otvoren do 30. rujna 2020. godine i drugi koji se odnosi na  sektor prerade (tip operacije 4.2.2.) intenzitet potpore ako se radi o primarnim poljoprivrednim proizvođačima kreće od 50% uz zadovoljavanje posebnih kriterija može se doći i do 90% sufinanciranja. bespovratni iznosi se kreću od pet tisuća eura do milijun eura potpore. važno za napomenuti je da su najavljeni natječaji za tip operacije 4.1.1. odnosno ulaganje u fizičku imovinu u sektoru povrća u sektoru voćarstva  (podizanje i restrukturiranje višegodišnjih nasada) u sektoru svinjogojstva (izgradnja i uspostava reprocentara) i u sektoru peradarstva. navedeni natječaji očekuju se u ovoj godini. u sektoru šumarstva je zanimljiv natječaj za tip operacije 8.5.1. koji se odnosi na konverziju degradiranih šumskih sastojina. kroz natječaj se ostvaruje potpora za ponovnu sadnja i/ili restrukturiranje postojeće šume a prihvatljivi korisnici su udruge šumoposjednika i šumoposjednici. maksimalan iznos koji se može dobiti putem ove potpore je 700 tisuća eura s tim da postoje limiti po hektaru šume ovisno o tipu uzgoja i sadržaju projekta. natječaj je otvoren do 25. rujna 2020. godine. natječaj na koji se mogu javiti općine i gradovi u sektoru šumarstva je za tip operacije 8.5.2. uspostava i uređenja poučnih staza i vidikovaca te male infrastrukture. maksimalni iznos koji se može ostvariti u ovom projektu je 100 tisuća eura s tim da je intenzitet potpore 100% a taj natječaj je otvoren do 21. kolovoza 2020. godine. prihvatljivi korisnici su šumoposjednici udruge šumoposjednika udruge koje se bave zaštitom prirode i druge pravne osobe koje u svom statutu imaju zaštitu prirode. u ovom trenutku panora provodi jedan takav projekt na kojem je nositelj javna ustanova za upravljanje zaštićenim područjem požeško-slavonske županije a provodi se na području sovskog jezera. još jedan natječaj na koji se mogu javiti općine i gradovi je natječaj iz tipa operacije 4.3.3. gdje se maksimalnim iznosom od milijun eura može financirati izgradnja šumskih cesta. važno je napomenuti da uz bespovratna sredstva postoje i vrlo konkurentne kreditne linije koje provodi hamag bicro. u ovom trenutku za poljoprivrednike su dostupni investicijski mikro i mali zajmovi. kada se govori o mikro zajmovima radi se o zajmovima do 25 tisuća eura s kamatom od 01% do 025% povrat je pet godina s tim da je jedna godina počeka. kada se govori o malim zajmovima najviša visina zajma iznosi 50.000 tisuća eura povrata istog je do 10 godina i kamate su 01% do 025% s godinom počeka. jedan novitet uzrokovan pandemijom covid-19 je uvođenje novog financijskog instrumenta odnosno zajmova za obrtna sredstva. poljoprivrednici mogu dobiti sredstva u maksimalnom iznosu 25 tisuća eura s rokom korištenja tri mjeseca i povratom od jedne do tri godine po 0.5% kamatne stope za repromaterijal i tekuće poslovanje (zaštitna sredstva troškovi sjetve nabava živih životinja za tov ). iz regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije - panora pozivaju sve poljoprivrednike da kontinuirano prate njihovu web stranicu ali i stranice ruralnog razvoja gdje je dostupno puno informacija te ako imaju pitanja ili nisu sigurni mogu li se javiti na određeni natječaj neka se obrate stručnim osobama panore kako bi zajedno pronašli način za ostvarivanje potpore. izvor: pszupanijaudruga veličanka za nastavak projekta "zajedno možemo više   2  faza" dobila čak 4,6 milijuna kuna zagreb / velika - ministarstvo rada i mirovinskoga sustava upravljačko tijelo operativnog programa  učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020.” donijelo je prvu odluku o financiranju za 87 projekata ukupne vrijednosti 693 mil hrk u okviru poziva na dostavu projektnih prijedloga „zaželi   program zapošljavanja žena – faza ii.“ udruzi veličanka odobren je projekt "zajedno možemo više! - faza ii" kroz koji će se 50 žena educirati zaposliti te će biti nabavljena oprema za njihov rad i potrepštine za najmanje 300 krajnjih korisnika. projekt će se provoditi na području općina brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. vrijednost projekta je 4.565600 kn a trajanje projekta je 18 mjeseci.  udruga ruka podrške dobila također 46 milijuna kuna za novi projekt udruzi ruka podrške također je odobren projekt "zaželi posao pruži pomoć!" kroz koji će se 50 žena educirati zaposliti te će biti nabavljena oprema za njihov rad i potrepštine za najmanje 300 krajnjih korisnika. projekt će se provoditi na području općina brestovac čaglin jakšić kaptol i velika. vrijednost projekta je 4.566455 kn a trajanje projekta je 18 mjeseci.europska komisija usvojila trogodišnje produženje moratorija na prodaju hrvatskog zemljišta strancima u utorak 16  lipnja 2020. europska komisija je usvojila odluku kojom se produžava prijelazno razdoblje tijekom kojega državljani europske unije ne mogu stjecati vlasništvo nad poljoprivrednim zemljištem u hrvatskoj. odluka je objavljena u službenom glasilu europske unije danas 17. lipnja 2020. ugovorom o pristupanju europskoj uniji hrvatskoj je odobreno prijelazno razdoblje od sedam godina tijekom kojega vrijedi zabrana prodaje poljoprivrednog zemljišta državljanima drugih država članica eu a. prijelazno razdoblje koje ističe krajem lipnja ove godine utvrđeno je kako bi se spriječio rast cijena poljoprivrednog zemljišta u hrvatskoj nakon pristupanja europskoj uniji a do kojega bi moglo doći zbog veće kupovne moći državljana pojedinih država članica. time bi se otežalo stjecanje poljoprivrednog zemljišta za hrvatske poljoprivrednike i usporilo nužno restrukturiranje poljoprivrednog sektora. ugovorom o pristupanju predviđena je mogućnost produženja sedmogodišnjeg prijelaznog razdoblja za dodatne tri godine ako se pokaže da hrvatsko tržište poljoprivrednog zemljišta još uvijek nije dovoljno stabilno te da i dalje postoji rizik značajnijeg povećanja cijena u slučaju njegovog otvaranja za strane državljane. ministarstvo poljoprivrede pripremilo je prošle godine argumentirani zahtjev europskoj komisiji te odgovarajuće analize kojima se potvrđuje da tržište poljoprivrednog zemljišta nije spremno za potpunu liberalizaciju te je zatraženo produženje prijelaznog razdoblja radi zaštite interesa hrvatske poljoprivrede. aktivnosti na pripremi zahtjeva započele su u lipnju 2019. godine sastankom u bruxellesu na inicijativu ministarstva poljoprivrede kako bi se raspravili tehnički aspekti predaje hrvatskog zahtjeva za produljenjem prijelaznih mjera za stjecanje vlasništva poljoprivrednog zemljišta od strane fizičkih i pravnih osoba iz drugih država članica europske unije i europskog gospodarskog područja. nakon toga kontinuirano su se provodile konzultacije djelatnika ministarstva poljoprivrede i zaposlenika u stalnom predstavništvu rh u bruxellesu a koje su rezultirale detaljno argumentiranim zahtjevom koji je temeljem relevantnih činjenica obrazlagao potrebu za produženjem moratorija. zahtjev je pripremljen u suradnji s državnim zavodom za statistiku ministarstvom pravosuđa ministarstvom uprave hrvatskim centrom za razminiranje državnom geodetskom upravom i nadležnom upravom europske komisije te je službeno podnesen u studenom 2019. godine s obzirom na zahtjev za produženje moratorija koji je potrebno uputiti tri do četiri mjeseca prije isteka. današnjom odlukom europske komisije osigurava se dodatno razdoblje od tri godine koje treba iskoristiti za puno iskorištenje potencijala poljoprivrede vraćanjem što je moguće više poljoprivrednih površina u proizvodnu funkciju.osigurano 1,6 milijuna kuna i  uveden poslijepodnevni rad u vrtićima provedba projekta "požeški limači" na pola puta    požega - grad požega zajedno s partnerom dječji vrtić požega rudinska 8 34000 požega u okviru poziva „unaprjeđenje usluga za djecu u sustavu ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja  provodi projekt pod nazivom „požeški limači“ (up 02.2.2.08.0023) kojeg je sufinancirala europska unija iz europskog socijalnog fonda operativnog programa „učinkoviti ljudski potencijali“ 2014.-2020. cilj projekta: usklađivanje poslovnog i obiteljskog života kroz unaprjeđenje usluge i produljenje radnog vremena vrtića. ukupna vrijednost projekta iznosi 1.690.40759 kn. europska unija sufinancira cjelokupnu vrijednost projekta u iznosu od 1.690.40759 kn.trajanje projekta 30 mjeseci od 24.10.2018.   24.04.2021. godine. ciljna skupina: djeca uključena u uslugu poslijepodnevnog rada dječjeg vrtića u okviru usluge ranog odgoja i obrazovanja. uvođenjem usluge poslijepodnevnog rada u dječjem vrtiću požega ponudili smo bolju uslugu u odgojno obrazovnoj ustanovi. poslijepodnevni redoviti odgojno-obrazovni rad s djecom se provodi u vremenu od 16:30 do 20:30 sati. kako je uvedena usluga poslijepodnevnog rada u dječjem vrtiću požega samim time se utječe na organizaciju privatnog i poslovnog života mladih obitelji. boljom organizacijom smo postigli efikasnije društvo a djeca su ušla u sustav odgoja i obrazovanja. time se stvaraju perspektivne generacije novih naraštaja. demografski deficit te opća društvena letargija izazvana ekonomskim i institucionalnim nedostatcima stvaraju strateški izazov koji bi se mogao ublažiti različitim mjerama populacijske politike. s obzirom da je demografski razvitak i revitalizacija društva jedna od temeljnih polazišta programa vlade rh posebna pozornost je posvećena obiteljskoj politici koja je temelj izgradnje društva. užurbani način života danas nas dovodi do stalnih obveza te je teško uskladiti poslovne i obiteljske obveze stoga poticajni programi vlade rh potiču razvoj socijalnih usluga koje pozitivno doprinose ljudskom životu. pravilan doprinos pozitivnom usklađenju poslovnih i obiteljskih obveza neposredno utječe na fertilitet i fertilne intencije. kako bi povećali postotak obuhvaćenosti djece programima ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja potrebno je poticati cjelodnevni rad ustanova ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja.     aktivnosti projekta: kroz element „jačanje ljudskih kapaciteta partnera“ zaposleni su: dvije odgojiteljice jedna psihologinja jedna defektologinja jedan kuhar jedna pomoćna kuharica dvije spremačice kroz isti element se planira educirati devetnaest odgojiteljica kroz različite vrste edukacija. kroz element projekta „prehrana djece u sklopu aktivnosti poslijepodnevnog rada“ djeci-korisnicima je osigurana dnevna prehrana po pravilima državnog pedagoškog standarda predškolskog odgoja i obrazovanja. u sklopu elementa „razvoj posebnog programa informatičke pismenosti“ izrađen je posebni program informatičke pismenosti te nabavljeno 20 tableta na kojima djeca uče. također kroz element „troškovi opremanja“ nabavljena je didaktička oprema s kojom se djeca igraju i uče na zanimljiv način. kroz element „promidžba i vidljivost“ izrađeni su promotivni materijali te održana početna konferencija projekta dok je u sklopu elementa „upravljanje projektom i administracija“ zaposlen voditelj projekta. sadržaj ovog materijala isključiva je odgovornost grada požege.   do 11  srpnja u novu gradišku i dalje na autocestu ćemo zaobilazno preko pleternice i batrine županijski centar 112 požeško slavonske županije poslao je obavijest o zatvaranju državne ceste prema novoj gradišci zbog radova na uređenju kolnika. zbog izvanrednog održavanja državne ceste dc 51 od brestovca do čvora nova  gradiška ( izlaz na autocestu a3) ista će biti zatvorena od 18.06.-11.07. 2020. u vremenu od 08:00 - 18:00h. obilazni pravac je: rešetari (dc 51/žc 4158)   batrina (žc 4158/dc 49) - pleternica (dc 49 / dc 38) - brestovac ( dc 38 / dc 51) - banićevac (dc 51) i obratno. zabrana se ne odnosi na praznik blagdan i nedjelju kada će se moći prometovati ali kroz gradilišta na dva mjesta otežano i sporije kao i zadnjih 30 dana.prijave za školu penjanja otvorene! projekt 'šport uključi probleme isključi'    predviđeni termini početka škole penjanja pomaknuti su zbog situacije s koronavirusom  ulaskom u mjesec lipanj započela je škola penjanja koja će neprekinuto trajati do jeseni. kroz školu penjanja prošle godine prošlo je otprilike 80 sudionika. na treninzima su sudionici naučili tehnike penjanja zaustavljanja te spuštanja svladavali su zadane prepreke a što je najbitnije   prevladali su strah od visina. ovakva vrsta sporta odlična je za razvoj psihomotoričnih sposobnosti prvenstveno kod djece kako bi u ranim godinama stekli složenije oblike koordinacije mehanike pokreta te prevladavanja straha. stijena za penjanja postavljena je na zgradu katoličke gimnazije odnosno katoličke osnovne škole visine je 13 metara (uz manji nagib) te sadrži pet staza za penjanje. penjačko uže postavlja se na dva mjesta što znači da se u istom trenutku mogu penjati po dva sudionika uz naravno trenere koji osiguravaju penjačko uže. oprema za penjanje kao i projekt izgradnje stijene dio su rada tvrtke koja se profesionalno bavi postavljanjem umjetnih stijena za penjanje te održavanjem istih. sve zainteresirane za penjanje uz zadovoljanje uvjeta za sudjelovanje na projektu „šport uključi probleme isključi  pozivamo da nam se pridruže! više informacija o uvjetima za sudjelovanje možete pronaći na web stranici sport-ukljuci.eu kontakt: 099 753 24 78; ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ( matej peharda - koordinator na projektu) 091 552 36 96 ; ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   (marina jelčić vidačić – voditelj projekta) ili osobni dolazak u školu (pape ivana pavla ii. 6) za prvo post korona druženje predsjednik ferdinand novak izabrao vinariju krauthaker za edukacijsku degustaciju kaptol   trenutno najveća na našem području udruga vinogradara vinara i voćara „vino kap  u kaptolu koja ima preko 300 članova ne samo iz kaptolačkog vinogorja nego i susjednih vinogorja pa i prijateljskih vinogorja na kontinentu i kvarneru drži se uvijek tradicije  osim što redovno proslavljaju sve vinogradarske i vinske blagdane od vincelova do martinja oni su vratili i staru tradiciju i organiziraju pudarsku službu i pudarijadu. nekada su u kaptolu postojali samo vinogradari a svoje grožđe su prodavali velikim vinarima najviše kroz oblik kooperacije kutjevačkom ppk. određenih kriznih godina kada grožđe nije bilo baš na cijeni ili se čak uopće nije otkupljivalo osim poznatih vinogradara iz zagrebačke okolice koji su uvijek bili kupci kvalitetnog kaptolačkog grožđa koji po dio grožđa dolaze i danas kaptolčani su se odlučili silom prilika postati vinari. za sada im to ide sve bolje i bolje a zagrebački kupci sada više ne odvoze grožđe nego samo mošt na dalje njegovanje do vina. svojom upornošću a posebno upravo dobrim radom udruge koji su shvatili kao svoju i koja će im donijeti upravo to da postanu dobri vinari nakon dvadesetak godina u tome su u potpunosti i uspjeli. tu je svakako pomogla i njihova priredba županijsko ocjenjivanje kvalitete vina koje su se kao vino-kap prihvatili odlično je organiziraju već 12 godina do sada a postala je sve značajnija s međunarodnim statusom jer im dolaze na ocjenjivanje vina iz mađarske ali i iz susjednih županija sve do otoka krka. no još po jednom su vinari iz „vino-kapa“ jedinstveni nekoliko puta u proljeće organiziraju ocjenjivanja vina svojih članova na internim ocjenjivanjima gdje su uz poznate vinske stručnjake i enologe i oni sami u ulozi ocjenjivača svih vina. upravo ta iskustva su doprinijela da oni postanu sve bolji i sve kvalitetniji vinari a vina im odnose vrlo važne nagrade i šampionske titule na brojnim natjecanjima u kvaliteti vina. kaptol i okolna naselja općine kaptol danas imaju nekoliko svojih odličnih vinara a udruga vino-kap i reprezentativne prostore za rad udruge i druženje članova. no imaju oni još jednu tradiciju do koje drži a to je da svaki vinar koji se okiti šampionskom titulom ili zlatnom medaljom ima za obvezu pripremiti degustaciju tog nagrađenog vina i ugostiti članove u vinskom podrumu udruge. ovo prvo post korona druženje jer im je izmaklo nekoliko internih ocjenjivanja vina organizirali su u kutjevačkoj vinariji krauthaker gdje su kroz degustaciju desetak izabranih vina mogli kušati ali i čuti poneki dobar savjet od samog vlade krauthakera u kušaonici uz naravno malo slavonskih suhomesnatih delicija i sireva.  kako je prošao i termin za njihovo 13. županijsko ocjenjivanje vina upravo uz savjet vlade krauthakera nisu prekinuli tradiciju pa će se ono ipak održati i ove godine no u drugom terminu 8. srpnja. tako tradicija nije prekinuta a na svoje će doći i brojni vinari koji su željni natjecanja jer mnoga su prošla u korona krizi pa tako i poznato ocjenjivanje graševina u kutjevačkom svijetu graševine.    predsjednik udruge vino-kap ferdinad novak iako također sa korona zakašnjenjem pozvao je i sve one koji su pomogli da ponovno prohoda nakon vrlo teškog i kompliciranog loma noge. svi znamo za njegovo gotovo dvogodišnje hodanje na štakama i vrlo dug oporavak i rehabilitaciju. stoga su na druženju bili i liječnici iz zagreba slav. broda i požege koji su pokazali svoje znanje i umješnost u ferdinom lomu noge i osposobili ga za daljnji život. svi oni su kasnije postali i članovi udruge vino-kap. uz brojne članove ovom druženju su nazočili i vinari s krka bjelovara đurđevca koji prisno surađuju s kaptolačkom udrugom i redovno se natječu sa svojim vinima. naravno da se nastavak druženja održao u vinskom podrumu vino-kap u kaptolu uz birane specijalitete i vruću janjetinu. udruzi vino-kap podršku daje općina kaptol i osobno načelnik mile pavičić koji i sam uvijek nazoči i pomaže u manifestacijama i događanjima. u podrumu se pridružio i požeški gradonačelnik darko puljašić koji je također prijatelj udruge vino.kap iz kaptola.radnu akciju uređenja okoliša i svog dnevnog boravka u prirodi zaključili s janjetom na ražnju gradski vrhovci    skupina lovaca lovačkog društva sveti hubert na svom lovačkom imanju iznad gradskih vrhovaca ponovno je aktivna  poprilično veliku površinu svog imanja sa strelištem i svojim dnevnim boravkom u prirodi treba redovno održavati. tako su subotnji dan iskoristili za radnu akciju pokosili sve prilaze i velike travnate površine uredili okoliš od naraslog šiblja i grmlja uredili okoliš oko desetak stabala trešanja i priredili sve da se ubuduće mogu okupljati u prirodi. odličan je to položaj njihovog imanja odmah uz cestu požega nova kapela na domak grada a u prekrasnoj prirodi pa se svi rado odazovu na druženja. nakon radne akcije druga ekipa nadležna za logistiku priredila je janje na ražnju sve za osvježenje i objedovanje. tako sva naša druženja i radne akcije uvijek završe uvijek s nečim na ražnju bilo odojak bilo janje kažu lovci sv. huberta. današnji domaćin koji je pribavio janje je slobodan stojnović koji se vratio nakon 50 godina u svoj rodni kraj pa je tom prilikom želio počastiti svoje prijatelje lovce. obilježena 29  godišnjica osnivanja 63. samostalne bojne zng vidovci   prije 29. godina 7. lipnja 1991. godine na igralištu nk dinamo vidovci-dervišaga osnovana je prva jedinica zbora narodne garde na području požeštine. postrojba je nosila ime 63. samostalni bataljun zng a bila je temelj kasnijeg osnivanja 123. brigade hv požega. uz vodstvo miljenka crnjca i još trinaestorice nastala je jezgra kasnijim priključenjem novih branitelja postaje sve veća postrojba koja je sudjelovala u obrani hrvatske. u organizaciji udruge 63. sgb zng organizirano je polaganje vijenaca i lampiona podno spomenika koji je postavljen u spomen na osnivanje i svim poginulim hrvatskim braniteljima u domovinskom ratu. uz članove udruge vijenac su položili rukovodstvo nk dinamo vidovci-dervišaga i članovi mo vidovci te hrvatski branitelji iz domovinskog rata. polaganje je provedeno u manjem opsegu nego prijašnjih godina zbog još uvijek aktualne situacije s epidemijom covid 19. molitvu uz spomenik vodio je vidovački župnik vlč. branko šipura iz župe sv. ivana krstitelja. policija i dalje intenzivno provodi aktivnosti usmjerene na sprečavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja tijekom vikenda i početkom narednog tjedna najavljene su promjenljive vremenske prilike sa sunčanim razdobljima ali povremeno i s kišom     u takvim okolnostima kolnik može biti vlažan i sklizak zbog čega je i prijanjanje pneumatika na podlogu znatno otežano produžava se zaustavni put prilikom kočenja odnosno na takvom kolniku vrlo lako može doći od gubitka kontrole nad vozilom i slijetanja vozila s kolnika ili prelaska na dio kolnika za suprotni smjer i sudara s nadolazećim vozilima.vidljivost pješaka i biciklistau noćnim satima na cestama je dosta pješaka i biciklista. stoga podsjećamo na odredbe zakona o sigurnosti prometa na cestama kojima je propisano da:   pješak koji se kreće kolnikom dužan je noću a i danju u slučaju smanjene vidljivosti biti označen nekim izvorom svjetlosti ili reflektirajućom materijom- vozač bicikla koji se kreće kolnikom na cesti dužan je noću i danju u slučaju smanjene vidljivosti biti označen reflektirajućim prslukom ili reflektirajućom biciklističkom odjećom ili drugom reflektirajućom oznakom - za nepoštivanje navedenih odredbi propisana je kazna u iznosu od 30000 kuna.  prometne nesreće  u 2020. godini na području pu požeško-slavonske bilježimo 162 prometne nesreće u kojima su smrtno stradale tri osobe deset je teško ozlijeđeno i 36 lakše.u većini prometnih nesreća krivac je ljudski faktor a prednjače brzina i alkohol. alkoholizirani vozači skrivili su 32 prometne nesreće u kojima su smrtno stradale tri osobe. poruka biciklistima mopedistima i motociklistima je da povećaju pažnju u prometu obzirom da sudjeluju u teškim prometnim nesrećama ponekad i sa smrtnim ishodom a u kojima su najčešće i počinitelji. vozačima traktora ali i drugih radnih strojeva da ne izlaze na kolnik sa tehnički neispravnim i neosvijetljenim vozilima. osobama u automobilima da obavezno koriste sigurnosni pojas a na mopedima i motociklima zaštitnu kacigu.  svim vozačima da poštuju propisana ograničenja brzine. potrebno je ponovno upozoriti vozače da: u prvom redu prilikom vožnje budu maksimalno koncentrirani na promet koji ih okružuje; ne koriste mobitel tijekom vožnje (zakonski je propisano da se ne smije koristiti bez uređaja koji omogućava njegovo korištenje bez upotrebe ruku); da voze na dovoljnom razmaku u odnosu na vozilo koje se kreće ispred njih;  da poštuju dopuštena ograničenja brzine odnosno prilagode brzinu stanju kolnika i osobinama ceste (noć magla kiša zavoj uspon pad kolnika i dr.). ovom prilikom podsjećamo vozače da: korisne savjete sudionicima u prometu doznajte ovdje. mlade osobekako su u posljednje vrijeme puno teških nesreća sa smrtnim stradavanjem skrivile mlade osobe poseban apel uputili bi i roditeljima takvih osoba ali i drugim odraslim osobama da im ne omogućavaju dostupnost upravljanja vozilom dok takva mlada osoba nije položila vozački ispit. također da im ne omogućavaju upravljanje vozilom ukoliko imaju saznanja da je mlada osoba konzumirala alkoholna pića. naposljetku da prije povjeravanja vlastitog vozila na upravljanje mladoj osobi temeljem životnog i prometnog iskustva istoj ukažu na sigurno ali i odgovorno sudjelovanje u prometu.  prevelikim pouzdavanjem u svoje vozačke sposobnosti i mogućnosti svog vozila tragedija se može desiti u trenu i obilježiti vas ili nekog drugog za cijeli život.pojačani nadzor prometa na cestamapolicija će intenzivirati aktivnosti usmjerene na sprečavanje i sankcioniranje najtežih prekršaja posebice tzv. „četiri glavne ubojice u prometu  (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i prekršaja vozača mopeda i motocikala te prema ponavljačima teških prometnih prekršaja - recidivistima. nadzor prometa vršit će se na velikom broju lokacija a u poduzimanje aktivnosti biti će uključen maksimalno raspoloživi broj policijskih službenika kao i svi raspoloživi uređaji i oprema koja se koristi u nadzoru i kontroli prometa: uređaji za utvrđivanje stupnja alkoholiziranosti uređaji za nadzor brzine testeri za droge uređaji za automatsko očitavanje registarskih pločica i dr.od danas dozvoljeni posjeti u ožb požega posjeti bolesnicima u općoj županijskoj  bolnici požega dozvoljeni su od danas radnim danom i subotom od 16 do 17 sati nedjeljom i blagdanom od 10 do 11 sati uz pridržavanje mjera zaštite od infekcije koronavirusom  posjet odobrava liječnik na odjelu a svakom bolesniku u jednom danu može doći jedna bliska osoba. posjetitelji su dužni donijeti medicinsku zaštitnu masku koju će nositi cijelo vrijeme boravka u bolnici.otvorena kik poslovnica u požegi požega   jedan od vodećih svjetskih maloprodajnih lanaca njemački kik danas je u požegi u sklopu supernova retail shopping parka imao otvorenje 83  poslovnice u hrvatskoj. kik textilien njemački tekstilni lanac jedan je od najbrže rastućih giganata u europi. u ljeto 2011. god. kik je ušao u hrvatsku i pokazao ekstremnu ekspanziju. do sada su otvorene 83 poslovnice u gotovo svim hrvatskim gradovima dok je dugoročni plan preko 100. svakim danom kik u hrvatskoj zapošljava nove ljude a trenutno se ponosi s preko 500 djelatnika dok je u poslovnici u požegi zaposleno pet radnika. ova uspješna tvrtka svojom efikasnošću postavlja nove trendove u poslovanju a hrvatska je u odnosu na druge države u kojima kik posluje u samom vrhu. kik je na pravom mjestu u pravo vrijeme - kupcima nudi zaista sve od trendy odjeće za cijelu obitelj nakita i ukrasa dječjih igračaka kućnih i ostalih potrepština pa do modnih dodataka za kućne ljubimce   odličnu kvalitetu moderan dizajn i iznimno niske cijene pun podatak u ovim vremenima! inače prva kik poslovnica otvorena je 1994. god. u njemačkom düsseldorfu danas kik posluje s preko 3.600 filijala u jedanaest država (njemačka austrija češka slovačka slovenija hrvatska poljska mađarska nizozemska italija i rumunjska) u kojima zapošljava gotovo 26.000 djelatnika. ovo mega poduzeće sa sjedištem u njemačkom bönen-u godišnje ostvaruje neto promet od preko 2 milijardi €. na njemačkom je kik skraćenica za „kunde ist könig što prevedeno znači  kupac je kralj“ a upravo to je i glavni moto ovog tekstilnog lanca. stoga radujte se shoppingu bez grižnje savjesti i kupujte sa stilom ali pametno i po najpovoljnijim cijenama! ;-) u kik trgovini možete svaki dan pronaći nove modne ideje i fantastične stvari za vašu obitelj. kik nudi širok asortiman mode za žene djecu i muškarce kao i modu velikih veličina. nudi lijepu i trendi odjeću odlične kvalitete po povoljnim cijenama. kik trgovina trenutno nudi širok asortiman mode za kupanje već od 2590. kik trgovina nudi mnoštvo proizvoda za kuću – od kuhinje i spavaće sobe sve do balkona i vrta. a i za naše najmlađe se uvijek može nešto zanimljivo pronaći: širok asortiman dječjih igračaka i odličnog pisaćeg pribora kao i artikala za kreativce.                                                                                               3  rođendan moto kluba tsunami uz tisuću motora i još više bikera iz cijele hrvatske i susjednih država požega   3  rođendan požeškog moto kluba tsunami prvi moto susreti ove godine nakon popuštanja korona virusa bila je prema predviđanju prava ludnica. bikeri željni susreta pohitali su prema požegi na prve susrete i ujedno da svi zajedno proslave rođendan svojih bikerskih prijatelja. zaista je po nazivima na kožnim prslucima bilo bikera iz svih krajeva po riječima predsjednika roberta krstanovića iz gotovo 80 klubova i gradova. za uspomenu na ovaj dolazak i boravak svima su uručili zahvalnicu za njihovu podršku radu mk tsunami. prostor moto kluba bio je u svakom trenutku od 15 sati do kasno u noć prepun rokeri su sa pozornice neumorno svirali. bez obzira na brojne nove pjesme ali kada su na redu bijelo dugme divlje jagode teška industrija opća opasnost nema toga tko ostane ravnodušan i ne zapjeva i zapleše neki i na stolovima. stari hitovi rock glazbe su bezvremenski i prihvaćaju ih nove i nove generacije. domaćini su ponovno bili pravi za sve su kao dobrodošlicu pripremili dva kazana graha koji se brzo pojeo a u nastavku su radili roštilji ćevapi i hamburgeri su uvijek imali red ispred štanda. za 3. rođendan bila je pripremljena velika torta na dva kata naravno sa motorom na vrhu. bikeri su poznati po pivu pa je najviše išlo pivo transportno pakovanje od 6 politrenih čaša piva bio je standard. hostese su nosile žestice a jeger je bio posebno popularan. tsunami je organizirao sve za odličnu zabavu koju nije pokvario ni pljusak koji je naletio oko 18 sati. tsunami svaka čast pokazali ste da ste najbolji.obilježena 29  godišnjica ubojstva vlade laučana, hrvatskog policajca u organizaciji udruge branitelja hrvatske policije pakraca i lipika održana je tužna komemoracija kod spomen obilježja na toranjskom putu mjestu na kojem su prije točno dvadeset i devet godina srpski pobunjenici prilikom kukavičkog atentata ubili hrvatskog policajca vladu laučana koji je tako postao prva ratna žrtva na pakračkom području. ovom su prigodom u prisustvu obitelji laučan vijence i svijeće položila izaslanstva ministarstva hrvatskih branitelja policijske postaje pakrac požeško slavonske županije grada lipika grada pakraca i koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata pakrac-lipik. nakon polaganja vijenaca kod spomen obilježja održana je sveta misa u župnoj crkvi uznesenja bdm u pakracu za prvog tragično stradalog policajca na pakračko-lipičkom području a u subotu 13. lipnja na nogometnom igralištu u matkovcu odigrat će se revijalna nogometna utakmica između nk "slavonija" prekopakra i reprezentacije branitelja pakraca i lipika (branitelji i djeca branitelja). izvor: compas.com.hrribnjake poribljavali sa šaranom i amurom za bolju predstojeću sezonu ribolova izvještajna godišnja skupština šrd "klen" brestovac   brestovac - među prvima nakon restrikcija zbog korona virusa šrd "klen" iz brestovca održali su svoju izvještajnu godišnju skupštinu koja se održala u mjesnom domu stari brestovac  predsjednik društva ivan đurčević podnio je izvješća i istakao da je društvo zadovoljno s rezultatima u prošloj godini. broj članova iznosio je 66 od čega 49 seniora 7 seniora rvi 9 kadeta i jedan pridruženi član. provedeno je 5 radnih akcija od kojih su 3 bile obvezne a odaziv članova bio je zadovoljavajući. tijekom prošlogodišnje sezone poribljeni su ribnjaci sa šaranom i amurom u vrijednosti od 276 tisuća kuna. društvo je ostvarilo prihode 601 tisuća kuna dok su rashodi iznosili 51 tisuću kuna. od dnevnih dozvola u iznosu od 25 kuna ostvareno je 29 tisuća kuna od članarine seniora i kadeta oko 4 tisuće kuna a od dnevnih dozvola drugih ribolovaca u iznosu od 40 kuna oko 800 kuna.  načelnik općine brestovac zdravko mandić pohvalio je rad društva najavljujući dodatna ulaganja u nadogradnju gornjeg ribnjaka za kojeg je potrebno osigurati dodatni izvor vode. općina će i nadalje izdvajati određena sredstva za rad društva u skladu sa svojim mogućnostima. mislim da smo izgradnjom novog vatrogasnog doma u brestovcu zaokružili sve planirane sadržaje ruralnog razvoja s obzirom da su obnovljeni društveni i vatrogasni domovi u vilić selu daranovcima pavlovcima ivandolu orljavcu jaguplijama i starom brestovcu.vikend izlet sokolića velika   prošli vikend u pd „lapjak  organiziran je trodnevni izlet prve male planinarske škole sokolići hpd-a „sokolovac“ požega  trideset i jedan mladi planinar uputio se na svoj prvi planinarski vikend-izlet. na ulazu u dom dočekao ih je domaćin darko majski član hpd-a „sokolovac“ požega. -na programu mpš imamo i speleologiju. nakon smještaja i večere u domu nam se pridružuje kristijan hmura i njegovih sedam prijatelja speleologa speleološkog odsjeka hpd „željezničar“ iz zagreba   istaknuo je voditelj male planinarske škole ratimir čajka.  životopisna predavanja i pokus nastajanja špilja sokoliće drži znatiželjnima do samog kraja predavanja. u subotu ustajanje u sedam i kreće se sa speleo aktivnostima. - stavljamo kacige sa lampom (karabitnom ili baterijskom) bušimo rupe u stijeni postavljamo držače za užad (spitove) postavljamo užad i krećemo sa samostalnim penjanjem i spuštanjem po užetu uz pomoć spravica namijenjenih za kretanje po špiljama – dodaje čajka. nakon ručka odlaze na planinarenje do jankovca u obilazak špilje maksimova pećina. devet sokolića željnih brzog hoda odlazi napred i uz silvijino vodstvo brzinski-uzjapureni ali neporaženi prevaljuje put do doma. poslije večere kreće druženje tulum u pidžamama muzika igre skrivača oko doma (lijepo je vidjeti kada su djeca baš djeca).    -u nedjelju se rastajemo od sada možemo reći naših prijatelja speleologa i odlazimo na ono zbog čega i jesmo tu-planinarski izlet. lapjak-toplička glava-kaniška glava... putem skupljamo vrganje i nakon tri i pol sata smo na pk trišnjica. ložimo vatru pravimo ražnjeve pečemo roštiljamo špricamo se preskačemo potok presvlačimo se...- ističe čajka.  u veselju dva sata brzo prođe i vrijeme je za krenuti prema domu gdje nas čekaju roditelji. “kako je brzo prošlo”- kažu sokolići. nakon dugo vremena u pd „lapjak“ odzvanjao je dječji smijeh. gojzerice na izletu na samarske stijene i klek požega   u organizaciji hpd gojzerica požega sedam planinara uputilo se prema ogulinu na dvodnevni izlet  bio je ovo prvi planinarski izlet organiziran izvan požeštine nakon pandemije korona virusa a za planinare uskoro slijedi i izlet u ramu (susjedna bih).  - nismo ništa coprali nego smo unatoč nestabilnom proljetnom vremenu krenuli malo počešati usnulog diva. klek 1181 mnv je jedno od najpopularnijih i najatraktivnijih planinarskih odredišta u hrvatskoj. prilaz iz sela bjelsko je najkraći i koristi ga većina planinara pa smo tako i mi složili naš plan: bjelsko 625 mnv - planinarski dom klek 1000 mnv - vrh klek 1181 mnv te povratak istim putom. s vrha se lijepo vide stijene klečice (prsti diva) bjelolasica bijele stijene grad ogulin. sunčan dan su iskoristili brojni planinari s kojima se nismo nadmetali u metloboju nego smo zajednički uživali u boravku u prirodi. drugi dan izleta hpd gojzerica požega u planu je obilazak zapadne skupine samarskih stijena kružnom turom: 13-ti km u mlečikovom lugu - vrh samarskih stijena 1302 mnv - vidikovac stepenica 1280 mnv - vidikovac piramida 1270 mnv - veliki kanjon 1274 mnv - ratkovo sklonište 1174 mnv - 13-ti km u mlečikovom lugu. ovo atraktivno područje je dio nekoliko obilaznica (mpp - mrkopaljski planinarski put kpp - kapelski planinarski put hpo - hrvatska planinarska obilaznica). samarske stijene su skupina međusobno odvojenih stijena čija visina nadmašuje okolno drveće kao bijeli otoci u tamnozelenom moru. predstavljaju pravi labirint prolaza klanaca tornjeva kupolastih vrhova vrtača jama. izaberite lijepi dan nemojte žuriti i prepustite se čarima samarskih stijena. nakon takvog izleta možda ćete osjetiti neke mišiće za koje niste znali da uopće postoje ali neće vam biti žao. - rekao nam je organizator i vodič ovog izleta dražen jakoubek iz hpd gojzerica požega.u tehničkoj školi od ove godine automehatroničari požega   od ove školske godine tehnička škola upisuje novo trogodišnje zanimanje automehatroničar po jedinstvenom modelu obrazovanja  škola je uložila znatna financijska sredstava u opremanje praktikuma za auto i motomehaniku te stekla uvjete za dobivanje dopusnice od strane ministarstva znanosti i obrazovanja kako bi od ove školske godine mogla izvoditi obrazovanje za spomenuto zanimanje. autoradionica je maksimalno opremljena te kotira kao jedna od najbolje opremljenih autoradionica u okruženju gdje će učenici obavljati praktičnu nastavu u 1. godini naukovanja te nastaviti daljnje praktično naukovanje u obrtnim radionicama naše županije. osim auto praktikuma škola je uz pomoć osnivača požeško-slavonske županije europskih fondova te vlastitih prihoda proteklih godina znatna sredstva uložila u kupovinu novih cnc alatnih strojeva strojeva za plastičnu deformaciju lima kao i didaktičke opreme za četverogodišnja zanimanja. osim trogodišnjih zanimanja automehatroničara autolimara strojobravara tokara autoelektričara elektromehaničara elektroinstalatera škola upisuje i slijedeća četverogodišnja zanimanja: strojarski računalni tehničar tehničar za mehatroniku elektrotehničar i tehničar za računalstvo. kao i proteklih godina učenici trogodišnjih zanimanja ostvaruju mogućnost prijave za bespovratne potpore u iznosu od 18.00000 kn po godini obrazovanja od strane ministarstva gospodarstva poduzetništva i obrta. razglednica iz tehničke škole https://www.youtube.com/watch?v=rct8udp_pv8&amp;t=55shpd "sokolovac" organizirao radnu akcija na uređenju planinarskog doma lapjak i okoliša velika   prolazak mjera protiv korona virusa jedva su dočekali i planinari a oni iz hpd "sokolovac" odmah su organizirali i radnu akciju na uređenju svog planinarskog doma lapjak u velikoj  na radnoj akciji okupilo se preko 30 raspoloženih članova društva. nakon pića dobrodošlice i kave prionuli su čišćenju i uređenju okoliša svojih planinarskih objekata a osim pd "lapjak" uređivala se i čistila i planinarska kuća "trišnjica". od ujutro uređivanje i radovi trajali su sve do ručka.     - pokošena je trava uređen cvjetnjak očišćeno je parkiralište i nadstrešnica iza doma uređen je okoliš planinarske kuće "trišnjica". prema narodnoj izreci koja govori o tome kakvi su ljudi na djelu da su takvi i na jelu nakon obavljenog posla članovi su složno prionuli na pripremljeno jelo - kaže predsjednik hpd "sokolovac" predrag livak. pripremljen je bio krumpir na meksički način s hokkaido tikvom crvenim lukom i kukuruzom mesna plata s dvije vrste mesa i roštilj kobasicama salata od krastavaca luka paprike i rikole. sve to su priredile vrijedne članice društva prema preporukama tajanstvenog šefa kuhinje.kroz projekte do obrazovanja regionalni koordinator razvoja požeško slavonske županije „panora  -  požega - regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije „panora“ provodi niz projekata za poboljšanje školstva na području županije osim uspješnih energetskih obnova provode se projekti koji su direktna pomoć djeci u nastavi i obrazovanju  takvi projekti su od velikog značaja za samog učenika i njegov razvoj kroz školstvo kako bi se svakom od njih pružili jednaki uvjeti za znanje. projekti koji su trenutno u provedbi su školska shema voća i mlijeka obrok za 5   faza iv i obrazujmo se zajedno iv nositelj projekata je požeško-slavonska županija a pomoć u pripremi izradi i provedbi navedenih projekata pruža „panora“. projekt „školska shema voća i mlijeka“ provodi se drugu školsku godinu te je program potpore koji ima za cilj promicanje uravnotežene prehrane i zdravih prehrambenih navika djece u odgojno-obrazovnim ustanovama. ciljna skupina su učenici osnovnih i srednjih škola u shemi voća te učenici od 1. do 4. razreda osnovnih škola u shemi mlijeka i mliječnih proizvoda. projekt se provodi  od 15. listopada 2019. do kraja školske godine 2019/2020 a vrijednost projekta je oko 330 00000 kn. u projektu sudjeluje 17 škola 11 osnovnih i 6 srednjih kojima je osnivač požeško-slavonska županija. projekt pod nazivom „obrok za 5 – faza iv“ provodi se već četvrtu godinu s ciljem ublažavanja najgorih oblika dječjeg siromaštva pružanjem nefinancijske pomoći djeci u siromaštvu ili u riziku od siromaštva i to u vidu podjele hrane u školama. ciljna skupina je oko 1050 djece od kojih je većina korisnika dječjeg doplatka. u projektu sudjeluje 11 osnovnih škola kojima je osnivač požeško-slavonska županija. projektni prijedlog je apliciran na javni poziv ministarstva za demografiju mlade obitelj i socijalnu politiku „osiguravanje školske prehrane za djecu u riziku od siromaštva u školskoj godini 2019./2020. razdoblje provedbe projekta je od 23. rujna 2019. do 30.lipnja 2020. vrijednost projekta je 991.27067 kn. sredstva su u 100 % iznosu osigurana iz fonda europske pomoći za najpotrebitije. „zadovoljni smo sa suradnjom koju imamo sa školama u provedbi projekata naravno bilo bi puno bolje kad bi se povećala sredstva za obrok za 5 da nam se omogući uključivanje većeg broja djece. svjesni smo u kakvim uvjetima živimo da su standardi za neke puno niži od nekih većih gradova te nam je namjera pomoći što većem broju djece. važno je napomenuti da su u projektu do sada sudjelovale osnovne škole kojima je osnivač grad požega te katolička osnovna škola ali zbog ograničenih sredstava ove godine smo išli samostalno u prijavi i provedbi projekta dakle sa osnovne škole kojima je osnivač županija.“ – rekla je marija jelušić stručna suradnica za projekte. putem projekta „obrazujmo se zajedno iv.“ pruža se potpora uključivanja učenika s teškoćama u školama s područja požeško-slavonske županije kako bi se osigurali uvjeti za poboljšanje njihovih obrazovnih postignuća uspješniju socijalizaciju i emocionalno funkcioniranje. tijekom četiri godine trajanja projekta kroz njega bi trebalo proći 70 učenika. projektni prijedlog je apliciran na javni poziv ministarstva znanosti i obrazovanja „osiguravanje pomoćnika u nastavi i stručnih komunikacijskih posrednika učenicima s teškoćama u razvoju u osnovnoškolskim i srednjoškolskim odgojno-obrazovnim ustanovama faza iii.“. ukupna vrijednost projekta je 8.335.53120 kuna  od čega 7.918.75464 kuna su sredstva sufinancirana iz europskog socijalnog fonda a 416.77656 kuna su sredstva županije. razdoblje provedbe projekta je od 21. kolovoza 2017. do 20. kolovoza 2021. u projektu sudjeluje 11 osnovnih škola i 4 srednje škole kojima je osnivač požeško-slavonska županija. pokazatelji u školskoj godini 2019./2020. su pozitivni od početka rujna pružena je podrška obrazovanju 39 učenika s teškoćama u razvoju kroz sustavan rad pomoćnika u nastavi. njih je bilo 46 i od ove školske godine su bila 2 stručna komunikacijska posrednika oni pružaju podršku gluhonijemim učenicima. ukupno je do sada pružena skrb za 78 učenika s teškoćama u razvoju te je ostvaren zadani cilj od 70 učenika. „krajem svibnja smo obično imali konferenciju na kojima bi dodjeljivali diplome pomoćnicima koji nisu imali edukaciju a koji su završili prije sklapanja ugovora sa školama nakon natječaja no ove godine smo morali otkazati konferenciju zbog trenutne situacije u svijetu.“ – dodala je marija jelušić. izvor: pszupanija.hročistite dimnjake na vrijeme! požega   požari eksplozije trovanja ugljičnim monoksidom čak i sa smrtnim ishodima posljedice su neredovitog čišćenja dimnjaka  stoga se na vrijeme pobrinite da do ovakvih posljedica ne dođe. odlukom o obavljanju dimnjačarskih poslova grad požega je propisao rokove pregleda čišćenja i kontrole dimovoda i uređaja za loženje te dimnjačarske poslove za područje grada požege povjerio komunalnom poduzeću komunalac požega d.o.o. - zbog pojavnosti koronavirusa u republici hrvatskoj i mjera stožera civilne zaštite rh tijekom ožujka i travnja djelatnici dimnjačarske službe komunalca požega d.o.o. bili su spriječeni izlaziti na teren i obavljati preglede i čišćenja dimovodnih objekata. pozivamo stoga građane da se u ljetnim mjesecima obrate dimnjačarskoj službi i rezerviraju na vrijeme termin čišćenja dimnjaka pozivom na broj 099/810 5936. liste čekanja već postoje pa pravovremenim pozivom spriječite duže čekanje i čišćenje dimnjaka u posljednji trenutak.   poručuju iz požeškog komunalca.policija najavljuje novu akciju u prometu usmjerenu na vožnju uz alkohol, nedopuštenu brzinu, korištenje mobitela i vožnju bez sigurnosnog pojasa ovog vikenda najava akcije u prometu policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. uz navedene mjere i aktivnosti u  noći sa subote na nedjelju 6./7. lipnja  provest će se i preventivno represivna akcija usmjerena na alkoholiziranost vozača u prometu. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.lipički bazeni se otvaraju krajem lipnja! nova kupališna sezona    lipik - unatoč neizvjesnosti i svim nevoljama prvenstveno onima vezanim za virus covid-19 s kojima se susrela naša zemlja kao i čitav svijet krajem lipnja će se otvoriti lipički bazeni  pripreme su zbog svih tih neprilika krenule malo kasnije ali s obzirom na povoljniju epidemiološku situaciju kao i činjenicu da na području lipika i okolice nije bilo oboljelih bazeni će biti otvoreni istaknuo je gradonačelnik lipika vinko kasana.  zahvaljujući naporima grada lipika u razvoju turizma trenutno se vrše sve potrebne pripreme na prostoru bazena. radi se na uređenju okoliša i čitavog postrojenja. lipička razvojna i turistička agencija lira d.o.o. i komunalno poduzeće lipkom d.o.o. odnosno grad lipik potrudit će se za to da se posjetiteljima ponude i dodatni sadržaji ali i neka nova iznenađenja o čemu bi veoma brzo mogli saznati nešto više. sudeći po svemu najavljenom ako se netko odlučio da ove godine ne ide na more zasigurno će te užitke moći kompenzirati na kupanju u lipiku. sve u svemu ovo će ljeto biti bogato događanjima na bazenima.  pleterničanka amadea mjertan među španjolskim liječnicima nagrađenima za borbu protiv koronavirusa hrvatska liječnica amadea mjertan koja tri mjeseca u madridu liječi oboljele od koronavirusa među dobitnicima je prestižne španjolske nagrade princeza od asturije izvijestila je u srijedu zaklada  ocjenjivački sud odlučio je ove godine nagraditi sve zdravstvene radnike koji su na prvoj crti borbe protiv covida 19. amadea mjertan (30) iz slavonskog mjesta pleternice tri godine radi u bolnici hospital universitario de la princesa u središtu madrida. specijalizant je anesteziologije u jedinici intenzivnog liječenja gdje su prvi zaraženi počeli pristizati krajem veljače.  izloženi agresivnom virusu bezuvjetno i predano su njegovali pacijente tijekom izuzetno dugih smjena ponekad bez adekvatne zaštitne opreme i bez nužnog materijala. bili su uzor građanima te su iskazali istinske ljudske vrijednosti“ priopćila je zaklada princeze od asturije. španjolska je jedna od najpogođenijih zemalja svijeta s 240.000 oboljelih od kojih je izliječeno 150.400. radeći u pretrpanim bolnicama bez potrebne zaštitne opreme liječnici i medicinske sestre i sami su oboljevali od respiratorne bolesti. zarazilo ih se više od od 50.000 a preminulo šezdesetak. “glavna preokupacija bila nam je hoće li kapacitet to moći podnijeti posebno na odjelu intenzivne njege i hoćemo li imati dovoljan broj respiratora. bojali smo se za pacijente osobni strah od zaraze ostao je u drugom planu“ ispričala je amadea u travnju. ona i kolege poredali bi se na hodniku i pljeskom ispraćali oporavljene pacijente. “svi otpusti s odjela urezali su mi se u sjećanje. ta sreća pljesak pa čak i suze…“ rekla je. zdravstveni radnici koji duže od tri mjeseca liječe oboljele od koronavirusa dosad nisu primili nikakvo materijalno priznanje od države ili od bolnice. no zato svake večeri stotine tisuća španjolaca izlaze na balkone i zahvaljuju im pljeskom. nagrada princeza od asturije dodjeljuje se od 1981. u više kategorija za posebna postignuća u umjetnosti komunikacijama i humanizmu društvenim znanostima sportu književnosti prirodnim znanostima tehnologiji svjetskoj baštini i napretku humanosti. priznanja za ovu godinu trebala bi u listopadu dodijeliti princeza leonor de borbón u gradu oviedu u sjevernoj pokrajini asturiji. leonor je 14-godišnja kći španjolskog kralja felipea vi koja je prošle godine prvi put dodjeljivala nagradu. no zasad je nepoznato kako će se priznanje uručiti zdravstvenim radnicima jer nikada dosad nagrada nije otišla tako brojnoj skupini ljudi. dobitnici u svakoj kategoriji dobivaju kipić s likom umjetnika joana miróa diplomu broš i 50.000 eura. izvor: novi listpožeški policajci održali online predavanje „sigurno korištenje interneta  za 7  i 8. razrede oš policijski službenici pu požeško slavonske su putem platforme e-obrazovanja održali virtualno predavanje na temu sigurnog korištenja interneta  - požega - policijski službenici pu požeško-slavonske u osnovnoj školi antuna kanižlića u požegi putem platforme e-obrazovanja navedene škole uz sudjelovanje učitelja informatike igora soldić održali su virtualno predavanje učenicima sedmih i osmih razreda na temu sigurnog korištenja interneta te putem prezentacije učenike upoznali s dobrim i upozorili na loše pojave koje mogu nastati uporabom mobilnih mreža i aplikacija a sve kako bi se smanjila mogućnost kaznenih djela putem interneta na štetu djece ali i međusobnog nasilja putem interneta. također su prikazana dva kraća edukativna filma vezana za internet i mobitel.   predavanje je održano povodom obilježavanja međunarodnog dana nestale djece čija je ovogodišnja kampanja usmjerena na zaštitu djece protiv online groominga odnosno na podizanje svijesti o opasnostima uspostave odnosa povjerenja i emocionalne povezanosti između djece ili mlade osobe i odrasle osobe putem komunikacijskih tehnologija s ciljem njihova vrbovanja i iskorištavanja u seksualne svrhe a dio je i cjelogodišnjeg programa preventivnih aktivnosti koje policijska uprava požeško-slavonska provodi u školama na ovu temu.biskup primio ravnateljicu gimnazije u požegi požega   u biskupskom domu u požegi biskup antun škvorčević primio je dr  sc. vesnu vlašić ravnateljicu gimnazije u požegi. na susretu je sudjelovao i predstojnik ureda za katoličke škole ivica žuljević. povod susreta bila je 320. obljetnica osnutka gimnazije jedne od najstarijih srednjih škola u hrvatskoj koju su osnovali isusovci 1699. godine a koja je sredinom 18. stoljeća bila temeljem i osnutka požeške akademije među prvim visokim školama u slavoniji. o navedenoj obljetnici tiskana je spomenica koju je ravnateljica predstavila i uručila biskupu. u razgovoru s ravnateljicom biskup je podsjetio na snažnu povijesnu povezanost požeškog školstva i crkve koja je osnutkom katoličkih škola požeške biskupije dobila svoj kontinuitet i novi izraz. spomenuo je kako je orfanotrofij utemeljen 1835. godine u zgradi današnjeg sjedišta požeške biskupije pridonio da je požeška gimnazija imala visoku odgojno-obrazovnu razinu i kao takva bila poznata u hrvatskoj i šire odakle su dolazili pitomci u orfanotrofij. povezanost između crkve i požeške gimnazije očituje se i po isusovcima njezinim profesorima koji su pokopani u kripti crkvi sv. lovre u sklopu zgrade biskupijskog sjedišta među njima i antun kanižlić a kasnije i pavlinima pokopanima u kripti katedrale.  biskup i ravnateljica razmotrili su i određena aktualna pitanja odgoja i obrazovanja mogućnosti suradnje između gimnazije požega i katoličke gimnazije u požegi koje nisu konkurenti nego komplementarne ustanove te o potrebi izgradnje sportske dvorane koja je prije desetak godina bila dogovorena kao prostor zajedničke upotrebe.  biskup je zahvalio ravnateljici za napore oko što kvalitetnijeg odgojno-obrazovnog djelovanja što ima šire značenje od gimnazijskog.ministarstvo uprave   obavijest biračima povodom nadolazećih parlamentarnih izbora ministarstvo uprave objavilo je uputu biračima za provjeru svojih podataka i promjenu mjesta glasovanja  ako je nekom potrebno  izbori na biračkim mjestima u sjedištima diplomatsko-konzularnih predstavništava republike hrvatske u inozemstvu održat će se u subotu 4. srpnja 2020. i u nedjelju 5. srpnja 2020.  obavještavaju se birači da mogu izvršiti pregled dopunu i ispravak podataka upisanih u registar birača te podnijeti zahtjev za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta prethodnu registraciju i aktivnu registraciju.  birači mogu pregledati svoje podatke upisane u registar birača na mrežnoj stranici ministarstva uprave: https://biraci.gov.hr/registarbiraca/ .nadležna upravna tijela županija odnosno grada zagreba koja vode registar birača objavit će vrijeme mjesto i način rada radi podnošenja zahtjeva za upis dopunu ili ispravak podataka upisanih u registar birača te radi zaprimanja zahtjeva za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta prethodnu registraciju aktivnu registraciju i izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta.zahtjevi se mogu predati neposredno u nadležnom upravnom tijelu elektroničkim putem na objavljenu e-mail adresu nadležnog upravnog tijela ili putem sustava e-građani. rok za podnošenje zahtjeva istječe u srijedu 24. lipnja 2020. pozivaju se birači pripadnici nacionalnih manjina koji će navršiti 18 godina do dana održavanja izbora da se izjasne o svojoj nacionalnoj pripadnosti pred nadležnim upravnim tijelom županije odnosno grada zagreba koje vodi registar birača.podsjećamo birače da se na dan izbora ne mogu izjašnjavati o svojoj nacionalnoj pripadnosti osim onih koji nisu upisani u registar birača. i. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj 1. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj a na dan održavanja izbora neće biti u mjestu svog prebivališta mogu zatražiti: a) privremeni upis-ako žele glasovati u republici hrvatskoj izvan mjesta svog prebivališta. birači se privremeno upisuju u registar birača za mjesto gdje će se zateći na dan održavanja izbora.zahtjev za privremeni upis u registar birača izvan mjesta prebivališta birači mogu podnijeti nadležnom upravnom tijelu u županiji odnosno gradu zagrebu koje vodi registar birača neovisno o mjestu upisa u registar birača.birači koji su zatražili privremeni upis izvan mjesta prebivališta glasuju za svoju izbornu jedinicu a moći će glasovati samo na biračkom mjestu koje će odrediti nadležno izborno povjerenstvo za privremeno upisane birače.iznimno biraču se može na njegov zahtjev omogućiti privremeni upis u registar birača unutar istoga grada ili općine ukoliko će se na dan izbora za hrvatski sabor zateći na području drugog naselja unutar istoga grada ili općine u kojoj ima prebivalište i radi se o istoj izbornoj jedinici u kojem slučaju birač glasuje na redovnom biračkom mjestu. b) prethodnu registraciju-ako žele glasovati u inozemstvu. birači se prethodno registriraju za državu odnosno konzularno područje gdje će se zateći na dan održavanja izbora u inozemstvu.zahtjev za prethodnu registraciju birači mogu podnijeti nadležnoj diplomatskoj misiji ili konzularnom uredu republike hrvatske u inozemstvu ili nadležnom upravnom tijelu u županiji odnosno gradu zagrebu koje vodi registar birača.  2. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj a na dan održavanja izbora će se zateći izvan mjesta svog prebivališta ili u inozemstvu mogu iznimno zatražiti potvrdu za glasovanje izvan mjesta prebivališta s naznakom mjesta boravka u republici hrvatskoj odnosno države i konzularnog područja na kojem će se zateći na dan izbora temeljem koje će moći glasovati:-na biračkom mjestu naznačenom na potvrdi ili-na (bilo kojem) redovnom biračkom mjestu unutar svoje izborne jedinice uključujući redovno biračko mjesto birača ili-na (bilo kojem) posebnom biračkom mjestu izvan svoje izborne jedinice ili-na biračkom mjestu određenom u (bilo kojoj) diplomatskoj misiji ili konzularnom uredu republike hrvatske u inozemstvu. zahtjev za izdavanje potvrde za glasovanje izvan mjesta prebivališta birači podnose nadležnom upravnom tijelu u županiji odnosno gradu zagrebu koje vodi registar birača prema mjestu svog prebivališta. ii. birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj kako bi mogli glasovati u inozemstvu ili u republici hrvatskoj moraju biti aktivno registrirani. a) birači kojima je izdana osobna iskaznica s podatkom o prebivalištu izvan republike hrvatske ne moraju podnijeti zahtjev za aktivnu registraciju već će se po službenoj dužnosti aktivno registrirati za državu i konzularno područje prema adresi prebivališta upisanoj u osobnoj iskaznici.  birači koji će se na dan održavanja izbora nalaziti na području druge diplomatske misije ili konzularnog ureda u inozemstvu ili u republici hrvatskoj ili imaju prijavljeno prebivalište na adresi različitoj od navedene u osobnoj iskaznici s inozemnom adresom moraju podnijeti zahtjev za promjenu mjesta aktivne registracije. birač koji ne promijeni mjesto aktivne registracije moći će glasovati samo u mjestu gdje je već aktivno registriran po službenoj dužnosti za državu i konzularno područje prema inozemnoj adresi navedenoj u osobnoj iskaznici. b) birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj i nemaju osobnu iskaznicu s podatkom o prebivalištu izvan republike hrvatske moraju podnijeti zahtjev za aktivnu registraciju kako bi mogli glasovati u inozemstvu ili u republici hrvatskoj. zahtjev za aktivnu registraciju birači mogu podnijeti:  iii. e-građani birači koji imaju vjerodajnice i pristup sustavu e-građani mogu podnijeti zahtjev za privremeni upis prethodnu registraciju i aktivnu registraciju te izmjene istih zahtjeva putem sustava e-građani. iv. izdavanje potvrda za glasovanje na dan održavanja izbora skreće se pozornost biračima koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj da samo birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj i važeće osobne iskaznice ulaze u popis birača i nalazit će se na izvacima iz popisa birača koji će biti dostavljeni na biračka mjesta. birači koji imaju prebivalište u republici hrvatskoj a prilikom dolaska na biračko mjesto se utvrdi da nisu upisani u izvatke iz popisa birača jer primjerice nemaju važeću osobnu iskaznicu mogu na dan održavanja izbora ostvariti svoje pravo glasovanja s potvrdom za glasovanje koju izdaju nadležna upravna tijela županija odnosno grada zagreba prema mjestu prebivališta birača. birači koji nemaju prebivalište u republici hrvatskoj a nisu aktivno registrirani mogu na dan održavanja izbora ostvariti svoje pravo glasovanja potvrdom koju izdaje diplomatska misija ili konzularni ured republike hrvatske u inozemstvu.na svetkovini duhova u požeškoj katedrali podijeljeni sakramenti svete potvrde mladima katedralne župe sv  terezije avilske požega   na svetkovinu pedesetnice 31. svibnja biskup antun škvorčević predvodio je u požeškoj katedrali svečano euharistijsko slavlje tijekom kojega je krizmanicima katedralne župe sv. terezije avilske podijelio sakrament svete potvrde. uz biskupa sakrament potvrde su dijelili generalni vikar i kanonik josip krpeljević te prepošt stolnog kaptola sv. petra ivica žuljević. koncelebrirali su župnici požeških župa na čelu s dekanom jozom jurićem te svećenici iz biskupijskih središnjih ustanova.    nakon što su predstavnici krizmanika izrazili biskupu dobrodošlicu i uručili mu cvijeće riječ pozdrava uputio mu je župnik mladen štivin. župnik je zahvalio biskupu antunu na svemu što čini za vjernike župe sv. terezije avilske a napose na brizi koju je iskazao u pripravi ovogodišnjih krizmanika za sakrament svete potvrde tijekom izolacije zbog koronavirusa. pozdravljajući svećenike i sve nazočne vjernike posebno krizmanike  biskup je istaknuo kako isus krist danas po sakramentu svete potvrde svjedoči da mu oni nisu bilo tko nego da računa s njima. podsjetio je krizmanike da je isus krist pobjednik nad smrću što označuje i plamen uskrsne svijeće koji je pred njima pobjeđujući mrak istaknuvši da radi toga s njime mogu ići kroz život i u najtežim trenutcima pa i samoj smrti biti pobjednici. kazao je kako tijekom opasnosti od zaraze koronavirusom trebamo čuvati socijalnu razdaljinu ali da isus ne pozna razdaljinu nego je prisutan među nama svojom trajnom uskrslom blizinom. podsjetio je da danas završava uskrsno vrijeme ali ne završava njegovo vazmeno otajstvo u nama čiju puninu primaju krizmanici i koji će od nje nastojati zauzetije živjeti jer nas ono u snazi duha svetoga ispunja prosvjetljuje i pobjeđuje u nama mrak.požeško društvo multiple skleroze dobilo za svoj projekt  "most suradnje" 2 milijuna kuna partner na projektu je grad požega    zagreb / požega - predstavnici društva multiple skleroze požeško-slavonske županije s partnerima gradom požega i udrugom oppidum prisustvovali su 29  svibnja svečanosti potpisivanja ugovora za projekt  most suradnje - društveni centar za rekreaciju i rehabilitaciju osoba sa invaliditetom” vrijednim 1.984.21895 kuna. u ime grada požege svečanom potpisivanju ugovora prisustvovao je zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha. svečanost je organizirao urez za udruge vlade rh povodom dovršetka procesa ugovaranja projekata iz poziva na dodjelu bespovratnih sredstava „prostori sudjelovanja   razvoj programa revitalizacije prostora u javnom vlasništvu kroz partnerstvo ocd-a i lokalne zajednice“. na navedeni je poziv društvo multiple skleroze prijavilo projekt pod nazivom most suradnje koji se bazira na širenju mreže socijalnih usluga u zajednici za osobe s invaliditetom ali i potiče mlade u zajednici da se volonterski uključe u aktivnosti koje se provode unutar društvenoga centra. - omogućiti ćemo mladima volonterima drugim organizacijama civilnoga društva i aktivnim građanima co-working prostor kako bismo i dalje razvijali dobre ideje i stvorili središte okupljanja svih građana grada požege na jednom mjestu a u svrhu razvoja potencijala zajednice. zaista se veselimo implementaciji projekta.- dodala je šijan te zahvalila gradonačelniku darku puljašiću i gradu požegi na iskazanoj podršci. pozivom na dodjelu bespovratnih sredstava se kroz provedbu odobrenih projekata želi doprinijeti razvoju društvenih centara u zajednici kao javnih prostora u kojima se članovi lokalne zajednice okupljaju radi provedbe grupnih aktivnosti korištenja različitih oblika socijalne podrške dobivanja informacija o pitanjima važnim za kvalitetu života građana odnosno različitih aktivnosti koje su od interesa za kvalitetno funkcioniranje lokalne zajednice. pozivom ukupne vrijednosti 120 milijuna kuna se namjerava poticati i unaprijediti transparentnost u planiranju korištenja i dodjeli prostora u javnom vlasništvu dodijeljenim organizacijama civilnoga društva na korištenje. programi revitalizacije prostora trebaju obuhvaćati programe i projekte od interesa za opće dobro čije provođenje kroz dugoročni ili vremenski ograničeni rok djelovanja daje vidljivu dodanu društvenu vrijednost kojom se podiže kvaliteta života pojedinca i unaprjeđuje razvoj šire društvene zajednice. projekti koji se ugovaraju temeljem prve odluke o financiranju vrijedni su više od 54 milijuna kuna a sufinanciraju se iz europskog socijalnog fonda te iz državnog proračuna na poziciji ureda za udruge. potpisnike ugovora uvodno su pozdravili predstavnici posredničkih tijela ureda za udruge i nacionalne zaklade za razvoj civilnoga društva upravljačkog tijela za provedbu europskog socijalnog fonda odnosno ministarstva rada i mirovinskoga sustava te koordinacijskog tijela za esi fondove ministarstva regionalnoga razvoja i fondova eu.otvorena novo uređena "svečana dvorana gloria" u požegi najreprezentativniji prostor u požegi za sve vrste svečanosti vjenčanja i svadbe razne domjenke i proslave prigodne zabave i obljetnice požega   javnosti je po prvi puta predstavljena i otvorena za rad nakon pet mjeseci renoviranja i uređenja "svečana dvorana gloria" u požegi  najreprezentativniji je to prostor u požegi za sve vrste svečanosti vjenčanja i svadbe razne domjenke i proslave prigodne zabave i obljetnice. svi posjetitelji su zaista iskazali svoje divljenje maštovito i vrlo bogato uređenom dvoranom za čije su postojanje i predivan izgled zaslužne dvije požeške obitelji obje poznate po ugostiteljstvu obitelj pavić i obitelj pojer. svečanosti i ceremonijalu otvorenja prisustvovali su župan alojz tomašević gradonačelnik grada požege darko puljašić predsjednik gradskog vijeća grada požege prof. dr. sc. željko glavić direktori gradskih tvrtki "tekije" ante bekić i "komunalca požega" josip vitez te ostali počasni uzvanici i prijatelji obitelji pojer i pavić. priča za otvaranjem svečane dvorane u požegi krenula je prije dvije godine kada je željko pojer jedan od poslovnih partnera shvatio da požegi nedostaje velika i reprezentativna sala za svatove. svoju ideju prezentirao je obitelji pavić ujedno i obiteljskim kumovima te su odlučili zajedno pokrenuti posao i ući u nimalo lak projekt. projekt je uspješno završen svečana dvorana otvorena je za vjenčanja kojima se ponajviše raduju mladenci koji će svoj najvažniji dan u životu upotpuniti profesionalnom uslugom i predivnim ambijentom kojeg ova dvorana pruža. riječi pozdrava uputio je željko pojer koji je naglasio kako mu je otvaranje takve svečane dvorane bio životni san koji mu se i ostvario uz pomoć njegovih prijatelja obitelji pavić. istakao je i da se ovih zadnjih godinu dana bavio najviše majstorima što svi znamo kakav je posao no ipak se zahvaljuje svima koji su radili na uređenju dvorane jer su to napravili odlično. zahvalio se i svojoj obitelji koja mu je davala podršku ali i preživjela njegov izostanak jer je po cijele dane bio u dvorani i oko dvorane. ispred obitelji pavić poslove u dvorani vodit će sada već treća generacija u ugostiteljstvu borna pavić.- zahvaljujem svima koji ste došli u ovom velikom broju s nama podijeliti našu sreću i radost a prije svega ponos. ponosan sam na svoje roditelje i na sve koji su mi pomogli da krenemo s ovom pričom koji su vjerovali u mene. izrazito sam sretan što mogu nastaviti obiteljsku tradiciju ugostiteljstva koja traje već 3. generaciju tradiciju od 1982. godine - rekao je borna pavić. vrlo emotivno svoje doživljavanje ovog projekta i konačno ispunjenje svoje želje sa uzvanicima je podijelila i sandra pavić snaha obitelji pavić odvjetnica kojoj je skrivena želja bila da organizira vjenčanja. sada je zaista bila sretna ali i ponosna na sve i ovu najljepšu dvoranu u požeštini i okolici. čestitke i pozdrave uputio je požeški gradonačelnik darko puljašić kojemu će sada svakako biti lakše organizirati nekoliko puta godišnje razne gradske manifestacije smotre projekte "nitko ne smije biti sam" i "valentinovsko okupljanje bračnih parova s 50 godina braka". - požegi je bila potrebna ovakva dvorana ovo požega zaslužuje. hvala svima koji su se u ovo uključili i iznijeli uz vlastiti rizik za ovaj projekt. mi ćemo vam pružiti maksimalnu podršku s nivoa grada i da ćemo se ovdje družiti. pred vama je još puno uspjeha nadamo se kvalitetnom uspjehu vaših obitelji. čestitkama se pridružio i župan alojz tomašević koji je prije svega svima čestitao dan državnosti te naglasio kako nisu mogli izabrati ljepši datum za ovakvu važnu prigodu. - zaista je prelijepo što su se dvije obitelji udružile da nam omoguće ovaj prostor da možemo reći da i mi imamo salu jednaku velikim svjetskim gradovima a i sam naziv gloria predstavlja slavu i ljepotu. neka se mladi ljudi ovdje vesele neka se vole i neka to bude poruka svima koji su možda otišliu neke druge zemlje da se vrate stvarati svoje obitelji ovdje neka svoju djecu uče o slavoniji i o domovini hrvatskoj. neka i ovaj prostor ova dvorana bude na dobrobit svih stanovnika požeško-slavonske županije. možda je danas rizik ulagati no onaj tko zna i želi taj i može ostvariti svoje snove i svoje planove te biti uspješan. stoga čestitam obitelji pojer i pavić i želim im puno uspjeha. svečanost je zaključena rezanjem vrpce trobojnice ispred stola za mladence. čime je i simbolično otvorena dvorana kojoj je i glavna namjena vjenčanja i svadbe. dvoranu sve nazočne i one koji će u ovoj dvorani boraviti blagoslovio je gvardijan franjevačkog samostana fra milan krišto uz prigodnu molitvu.  četvrta ovogodišnja akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 349 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega    požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi u četvrtoj ovogodišnjoj akciji  dana 27. svibnja akciji je pristupilo 137 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 124 darovatelja. dana 28. svibnja akciji je pristupilo 146 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 115 darovatelja. dana 29. svibnja akciji je pristupilo 137 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 110 darovatelja. ukupno  27. 28. i 29. svibnja akciji je pristupilo 420 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 349 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz gd crveni križ požega poručuju - darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva.vozači vozite oprezno   i ovog vikenda pojačane mjere u prometu usmjerene na 4 najveće ugroze za ljudske živote policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.osnovna škola julija kempfa obilježila dan škole požega   svake godine zadnji petak u mjesecu svibnju osnovna škola julija kempfa obilježava dan škole  ovogodišnji dan škole je u najmanju ruku neobičan. iako se dio djece vratio u školu velik dio učenika i učitelja i dalje sudjeluje u nastavi na daljinu.  - pokušali smo omogućiti da svi mi barem virtualno doživimo ljepotu osjećaja koju inače probudi u nama obilježavanje dana škole pa smo napravili sažetak školske godine u obliku videa. ugodno iznenađenje priredili su nam i prijatelji iz erasmus projekata koji su nam virtualnim putem poslali lijepe želje. ipak najposebniju poruku imamo za osmaše: dragi naši osmaši! umjesto svečane sjednice službenih govora pohvala i rukovanja šaljemo vam poslanicu! svi vi sportaši umjetnici matematičari tehničari jezičari biolozi i kemičari budući arheolozi i putnici kroz vrijeme put je pred vama   širok ali neutaban! iskoristite svaki dan svojega budućeg života da na njemu ostavite trag. to ne znači da uvijek morate biti bolji od drugih. svakoga dana morate biti bolji samo od sebe! već sad vidite da putovanje neće uvijek biti jednostavno i lako da će se nad vama nadvijati životne oluje i oblaci ali i to je sve dio tajne života. prvi takav ispit zrelosti već ste položili odgovornim ponašanjem i sudjelovanjem u online školi u ovim u najmanju ruku čudnim i neobičnim vremenima. zajedno sa svojim nastavnicima potrudili ste se da vas oluja koja nas je sve zatekla nespremnima ne skrene s puta. od vas očekujemo da se i ubuduće hvatate ukoštac sa svim nedaćama koje vas čekaju. bez obzira na oluje dugujete sebi i nama da se vaše boje razviju u pravu dugu!na tom putu ne zaboravite ni jedni na druge budite blagi i uvijek spremni pomoći. u ovoj ste školi dijelili sve neka tako bude i sutra i zauvijek! a mi mi smo uvijek ovdje! ako vam zatreba dodatni vjetar u leđa savjet ili poticaj slobodno se obratite! za vas će u osnovnoj školi julija kempfa vrata uvijek biti širom otvorena! generacijo 2019./2020. sretan vam put! – istaknula je ravnateljica škole kornelija sabljak. na linku pogledajte video povodom obilježavanja dana osnovne škole julija kempfa: https://youtu.be/ecaqofexace    održana završna konferencija projekta ˝zaželi i ostvari˝ pleternica   grad pleternica nositelj projekta ˝zaželi i ostvari˝ potpisao je 1  prosinca 2017. godine ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava u iznosu 3.067.87391 kn na razdoblje provedbe  30 mjeseci. projekt je financiran iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. partneri projekta su hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega  i centar za socijalnu skrb požega. rezultati projekta predstavljeni su na današnjoj završnoj konferenciji. zahvaljujući ovom projektu 22 žene su se zaposlile na 24 mjeseca kako bi  pružale potporu  i  pomoć za 150 krajnjih korisnika. žene su pružale pomoć u dostavi namirnica pripremi obroka u kućanstvima održavanju stambenog prostora brigu o higijeni socijalnoj integraciji i slično te su svojim radom i aktivnostima poboljšale vlastite prilike ali i kvalitetu života starijih osoba i osoba u nepovoljnom položaju. projekt je uspješno priveden kraju uz postignute mnogobojne rezultate. - evo danas smo na jednom oproštaju nakon uspješno provedenog projekta od 30 mjeseci. i ovaj projekt je bio nastavak istog projekta koji je grad pleternica pokrenuo prije nekoliko godina. bili smo žalosni kada je taj projekt prekinut odlukom tadašnje vlade rh. u međuvremenu vraćen je taj projekt pomoći u kući preko zavoda za zapošljavanje a onda je došao ovaj projekt od 30 mjeseci. prošlo je punih 30 mjeseci i naš još jedan rastanak ali samo nakratko jer smo prijavili nastavak projekta i za sada imamo dobre vijesti da će se on nastaviti već od ovog 1. srpnja. prošli smo uspješnu fazu administrativne provjere. projekt će trajati još 12 mjeseci jer smo na kraju programskog razdoblja eu do 2020. novo programsko razdoblje koje kreće od 2021. godine planira ovakve projekte i naša ministarstva zajedno pa se nadamo da će naš program pomoć u kući i sadašnji zaželi naći svoje mjesto u novom programskom razdoblju 2021./27. nadamo se i dugotrajnijem razdoblju trajanja ovih projekata koji našem gradu donosi zapošljavanje žena a još više brigu za korisnike starije i nemoćne kojima osiguravamo sretniju budućnost. zbog njih sve ovo i radimo - istakla je pleternička gradonačelnica antonija jozić kojoj su djelatnice u projektu kao i svojoj voditeljici barbari rudež uručili buket cvijeća uz zahvalu za sve učinjeno.  sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice projekt iqm destination zlatna slavonija   nastavlja se upravljanje kvalitetom u destinaciji zlatna slavonija požega - projekt iqm destination zlatna slavonija koji obuhvaća certificirane turističke subjekte unutar požeško-slavonske županije bez obzira na krizu koja je pogodila svijet ide dalje  tako su naše lokalne turističke zajednice tijekom protekla dva i pol mjeseca održavale koordinacije s partnerima projekta i umjesto radionica koje su se održavale uživo kroz proteklu godinu održane su video konferencije voditelja projekta turističkih zajednica grada požege lipika pakraca pleternice kutjeva i općine velike i turističkih subjekata unutar županije. ovim projektom lokalne turističke zajednice objedinjuju sveukupnu turističku ponudu destinacije zlatna slavonija. glavni oslonac i podrška ovom projektu su autorice projekta đurđica šimičić (feel iqm) i anamarija cicarelli (interligo d.o.o.) s partnerom perom matićem (dokumentalist d.o.o.). od ožujka je održano dvadesetak zajedničkih online koordinacija s turističkim zajednicama i turističkim subjektima destinacije zlatna slavonija koji su pridonijeli zajedništvu svih uključenih redovitu koordinaciju ali što je najvažnije subjekti su redovito dobivali pravovremene informacije. teme kojima smo se bavili na ovim online koordinacijama i edukacijama su trenutno stanje u turizmu u rh i svijetu izmijene u administraciji turističkim pristojbama i članarinama savjetovanja za iznajmljivače o novim procesima vezanim uz čišćenje i dezinfekciju o načinu dočekivanja i ispraćaja gosta u novim uvjetima komunikacijske i prezentacijske vještine i aromaterapija. za ovaj tjedan zakazana je nova online radionica o digitalnom marketingu na koju su pozvani svi turistički subjekti požeško-slavonske županije. - ovo razdoblje izolacije iskoristili smo za pripremu svih subjekata na dolazak gostiju i pružanje što bolje usluge. gradovi požega pleternica lipik pakrac i kutjevo te općina velika uz hrvatsku turističku zajednicu i ministarstvo turizma osigurali su sredstva za provođenje ovog projekta. ono što komuniciramo svojim subjektima jest da je sada vrijeme da se putem društvenih mreža povezuju s gostima promiču prirodne ljepote da pričaju svoje priče snimaju kratke video filmove u kojima pričaju o potencijalima destinacije i ističu opuštanje odmor i odmak od stresnog života u očuvanoj prirodi. cilj nam je umrežiti sve subjekte i pružiti gostu proizvode i usluge naše destinacije te podići kvalitetu. tako smo zajedničkim snagama došli do jednog sjajnog proizvoda o kojem ćemo uskoro komunicirati više a koji upravo povezuje naše izvrsne turističke subjekte.   rekla je silvija podoljak direktorica ureda tz grada požege. posao turističkih zajednica u ovom zahtjevnom vremenu intenzivno se mijenja jer su turistički subjekti više nego ikad izloženi previranjima na tržištu a turističke zajednice u integralnom upravljanju kvalitetom objedinjuju dionike u destinaciji pokreću umrežavanja ukazuju na novosti nude podršku i smjernice te na taj način kvalitetnom vizijom destinacije valoriziraju zajedničke vrijednosti. nakon vremena provedenog u karanteni i dužeg boravka u kućama ljudi žude za prirodom i aktivnim odmorom a najbolje mjesto koje pruža taj odmak od stresa upravo je destinacija zlatna slavonija.najavljena svibanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi od srijede 27  svibnja požega   gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje novu četvrtu ovogodišnju svibanjsku  akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi. akcija će se održati: iz požeškog crvenog križa pozivaju sve građane da se odazovu na akciju i poručuju da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. zbog trenutne situacije s korona virusom iz gradskog društva crvenog križa požega sve dobrovoljne darivatelje krvi mole: održavajte sigurnu udaljenost od 2 metra prilikom kontakata / prilikom čekanja u redu vezano uz akciju darivanja krvi smanjite socijalne kontakte na minimum ne grupirajte se prilikom održavanja akcije dobrovoljnog darivanja krvi koja se provodi u prostorijama društva crvenog križa požega redovito i učestalo provodite higijenu ruku prema naputku o pravilnom pranju ruku ne ustručavajte se upozoriti drugoga na neadekvatno ponašanje jer na taj način štitite sebe i njega.raspored slavlja sakramenta svete potvrde po župama u požeškoj biskupiji dopisom biskupskog ordinarijata broj 746/2020  od 9. svibnja 2020. svi župni uredi u požeškoj biskupiji upoznati su s odredbama o pripravi i održavanju slavlja prve svete pričesti i sakramenta svete potvrde u trenutačnom izvanrednom stanju. ovime u skladu s kanonom 882 i 884 § 1 zakonika kanonskoga prava podjeljujem ovlast slavljenja sakramenta svete potvrde na određene dane u pojedinim župama onim delegatima koji su navedeni  u ovom rasporedu. ondje gdje su predviđena dvojica ili trojica djelitelja svete potvrde slavlje će predvoditi prvi koji je naveden u rasporedu. tijekom priprave za slavlje sakramenta svete potvrde župnici trebaju upoznati kandidate njihove kumove i roditelje o pojedinostima slavlja te o načinu na koji će se ono odvijati poštujući mjere čuvanja od zaraze koronavirusom. u skladu s mjerama potrebno je održavati razmak između pojedinih sudionika slavlja u crkvi. ako je crkva mala a broj krizmanika takav da nije moguće poštivati spomenuti razmak i gdje u rasporedu nisu predviđena dva slavlja svete potvrde treba ga organizirati na otvorenom prostoru izvan crkve. jedino roditelji krizmanika i drugi članovi obitelji mogu biti jedni uz druge na slavlju što ih preporuča da preuzmu i ulogu kumova ako imaju sve potrebne uvjete. pored toga u danima neposredne priprave potrebno je odgovorno u smislu mjera opreza organizirati slavlje sakramenta pomirenja. budući da se ove godine priprava kandidata za svetu potvrdu odvijala u izvanrednim okolnostima i online putem župnici i vjeroučitelji dali su pisani izvještaj o njoj te dekani nisu dužni imati s kandidatima dodatni susret provjere znanja niti o tom izvijestiti na slavlju svete potvrde.  jednako tako kako je navedeno u odredbama „župnici trebaju pripraviti onoliki broj kuglica pamučne vate koliko imaju krizmanika natopljene dezinfekcijskim sredstvom za krizmateljevu ruku kojom dotiče čelo potvrđenika . sakrament svete potvrde 2020. godine slavi se u župama kaptolačkog našičkog novljanskog novokapelačkog i požeškog dekanata kao i u gradskim župama drugih dekanata. nakon što smo primili popise kandidata čiji su roditelji dali pisanu suglasnost da njihova djeca pristupe spomenutom sakramentu kao i izvještaje o sudjelovanju kandidata u online pripravi za sveto slavlje koje su provodili vjeroučitelji u suradnji sa župnicima uzevši u obzir sadašnje okolnosti i stvarne mogućnosti oblikovan je sljedeći raspored slavlja svete potvrde za 2020. godinu: nova gradiška   kraljica sv. krunicevrbova 18.00 sati18.00 sati čačinciobilježavanja međunarodnog dana nestale djece   25  svibnja 2020. ovogodišnja kampanja usmjerena je na zaštitu djece protiv online groominga odnosno na podizanje svijesti o opasnostima uspostave odnosa povjerenja i emocionalne povezanosti između djeteta ili mlade osobe i (najčešće) odrasle osobe putem komunikacijskih tehnologija a s ciljem njihova vrbovanja i iskorištavanja u seksualne svrhe. kampanjom se nastoji educirati djecu i mlade kao i njihove roditelje o potencijalnim opasnostima online (virtualnog) svijeta u kojem manipulativnim tehnikama lažnim predstavljanjem i drugim načinima vrbovanja predatori seksualno zlostavljaju i iskorištavaju djecu. pogotovo sada u doba pandemije uzrokovane virusom covid 19 kad djeca i mladi provode više vremena na internetu i društvenim mrežama potrebno je osvijestiti ovaj problem senzibilizirati javnost te pružiti djeci i mladima zaštitne mehanizme i potrebna znanja kako bi se zaštitila od predatora.određena recentna istraživanja u svijetu pokazuju da elektroničko nasilje također može biti okidač da dijete pobjegne od kuće kao i okidač za samoranjavanje a i teže oblike samoozljeđivanja. zato je potrebno da se cijela zajednica društveno angažira s ciljem senzibilizacije o važnosti prijave svih oblika elektroničkog zlostavljanja. prema podacima iz provedenog istraživanja poliklinike za zaštitu djece grada zagreba svako deseto dijete spremno je naći se s nepoznatom osobom koja mu se obratila preko interneta a mnogi od njih su spremni na takav susret otići bez pratnje odraslih.zato nam je cilj da ovom kampanjom #nemojpostatilovina kroz izrađeni preventivno-edukativni spot damo savjete djeci i mladima da dok sjede u fotelji vlastitog doma i putuju prostranstvima virtualnog svijeta ostanu sigurni. izrađeni preventivno-edukativni video dostupan je za korištenje široj društvenoj zajednici medijima te se može javno prikazivati kao jedan od u senzibilizaciji javnosti o ovom problemu.također u istu svrhu ministarstvo unutarnjih poslova u suradnji s agencijom za zaštitu osobnih podataka i akademijom dramske umjetnosti sveučilišta u zagrebu stavlja na raspolaganje i edukativno-preventivni video 'što se tini dogodilo?'pet županija istočne hrvatske uključene u prometni master plan vrijedan 6,6 milijuna kuna   temelj za buduće prometne projekte, ekonomski i socijalni rast kad se izradi master plan funkcionalne regije istočna hrvatska bit će to bazni strateški dokument iz kojeg će proizlaziti mogućnosti za financiranje svih prometnih projekata na ovom području  obuhvaća virovitičko-podravsku osječko-baranjsku vukovarsko-srijemsku brodsko-posavsku i požeško-slavonsku županiju. time će se identificirati mjere za rješavanje problema odnosno ciljevi na osnovu kojih će se razviti projektni prijedlozi za ulaganja na lokalnoj i regionalnoj razini. na ovaj način omogućit će se integrirano i koordinirano planiranje održivog prometnog sustava na razini pet županija a što će poboljšati prometnu dostupnost cijelog područja i otvoriti mogućnost za razvoj održivog gospodarstva u cjelini posebice poljoprivrede i prehrambene industrije te razvoj turističkih potencijala i mogućnosti zapošljavanja. projekt vrijedan ukupno 6.618.000 kuna izradila je vidra agencija za regionalni razvoj virovitičko-podravske županije. ugovor vrijedan 4.468.750 kuna potpisali su virovitičko-podravski župan igor andrović te ivica perica vlasnik i direktor tvrtke umium u ime zajednice gospodarskih subjekata (umium d.o.o. iz zagreba građevinskog fakulteta sveučilišta u zagrebu i pnz svetovanje projektiranje d.o.o. iz ljubljane). istodobno je s tvrtkom razbor d.o.o. iz zagreba odnosno partnericom mirjanom samardžić novoselec potpisan i ugovor o pružanju savjetodavnih usluga u upravljanju projektom „izrada prometnog master plana funkcionalne regije istočna hrvatska  vrijedan 193.750 kuna.  opći cilj izrade prometnog master plana funkcionalne regije istočna hrvatska je postizanje učinkovitog i održivog prometnog sustava koji će odgovarati potrebama gospodarstva i stanovnika na prostoru funkcionalne regije istočna hrvatska. u skladu s datostima prostora te ovisno o njegovoj namjeni osigurat će se uvjeti za zadovoljenje prometne potražnje i optimalne integracije cjelokupnog prometnog sustava a u korist nacionalnog regionalnog i lokalnog gospodarstva i kvalitete te standarda života lokalnog stanovništva. master plan je strateški dokument koji će predstavljati strateško utemeljenje za sve buduće prometne projekte ubrzati pripremu prometnih projekata u zoni obuhvata i povećati vjerojatnost njihovog financiranja iz europskih fondova i drugih financijskih izvora. funkcionalna regija istočna hrvatska obuhvaća geografsko područje brodsko-posavske osječko-baranjske požeško-slavonske virovitičko-podravske i vukovarsko-srijemske županije. nositelj izrade master plana je virovitičko-podravska županija. partneri u izradi su: brodsko-posavska osječko-baranjska požeško-slavonska i vukovarsko-srijemska županija. razvoj prometnog sustava u republici hrvatskoj smatra se izuzetno važnim za ekonomski i socijalni rast kao i za međunarodnu povezanost. prometni sustav koji se sastoji od prometne infrastrukture te organizacije i upravljanja njome instrument je regionalnog razvoja koji pokreće razmjenu dobara te bolju pristupačnost svim ekonomskim zdravstvenim turističkim i ostalim sadržajima. slijedom navedenog izrađena je i usvojena strategija prometnog razvoja republike hrvatske od 2017. do 2030. godine koju je vlada republike hrvatske donijela na sjednici održanoj 24. kolovoza 2017. godine. navedenom strategijom hrvatska je podijeljena na sljedećih šest funkcionalnih regija koje karakterizira visoka razina prometne interakcije unutar njihovog prostora: središnja hrvatska istočna hrvatska sjeverni jadran sjeverna dalmacija središnja dalmacija južna dalmacija. slijedom navedene raspodjele pristupilo se izradi prometnog master plana funkcionalne regije istočna hrvatska. obuhvat master plana odnosi se na područje unutar administrativnih granica virovitičko-podravske osječko-baranjske vukovarsko-srijemske brodsko-posavske i požeško-slavonske županije koje graniče s koprivničko-križevačkom bjelovarsko-bilogorskom i sisačko-moslavačkom županijom te državama mađarskom srbijom te bosnom i hercegovinom. prometni master plan funkcionalne regije istočna hrvatska je bitan strateški dokument za gospodarski i prometni razvoj kako predmetne funkcionalne regije tako i šireg kontaktnog prostora. kao i svaki strateški dokument master plan kao osnovu za definiranje ciljeva i mjera uzima analizu i ocjenu postojećeg stanja. analiza i ocjena postojećeg stanja se zasniva na prikupljanju podataka i korištenju specifičnih znanja stručnjaka kako bi se došlo do odgovarajućih zaključaka temeljem kojih će se u kasnijim fazama definirati ciljevi i mjere neophodni za razvoj prometnog sustava funkcionalne regije istočna hrvatska. priprema se za razdoblje od 2020. do 2030. godine te ima za cilj procijeniti i definirati buduće mjere (infrastruktura rad i organizacija) u sektoru prometa vezane za međunarodni i unutarnji promet u svim prometnim segmentima neovisno o izvoru financiranja. predmetni master plan predstavlja okvir za razvoj funkcionalne regije i usklađen je sa strategijom prometnog razvoja republike hrvatske za razdoblje od 2017. do 2030. godine i ostalim krovnim dokumentima u području prometa u republici hrvatskoj a i na razini europske unije. izrađeni master plan bit će podloga za definiranje projekata iz domene prometa. navedeni plan za cilj ima i identifikaciju i definiranje potreba za daljnjim prikupljanjem i generiranjem podataka kao i definiranje aktivnosti koje je potrebno poduzeti kako bi se master plan mogao periodički sagledavati i po potrebi ažurirati. izvor: www.vpz.hr foto: kristijan toplakdan plavih perunika posvećen osobama oboljelim od raka debelog crijeva obilježit će se na drugačiji način plavi irisi i plava vrpca simboliziraju borbu protiv raka debelog crijeva a ovim putem želimo podići razinu svijesti o važnosti ranog otkrivanja raka debelog crijeva jer se prema dostupnim podacima ovaj drugi po učestalosti rak kod osoba oba spola rano otkriva tek u oko 18% pacijenata   zavod za javno zdravstvo udruga ilco i županijska podružnica lige protiv raka su se ove godine odlučili na drugačiji način obilježiti dan plavog irisa. na prijedlog udruge ilco i lige protiv raka uz donaciju tvrtke coloplast poslane su kirurške maski na adrese pacijenata sa stomom koje okuplja udruga ilco. članovi udruge su starije osobe najčešće s dijagnozom maligne bolesti koje se u vrijeme pandemije moraju posebno čuvati kada su u potrebi izaći iz kuće. zahvalni smo ispred udruge ilco i lige i drugim tvrtkama i ustanovama koje prepoznaju posebnu osjetljivost osoba s dijagnozom raka u ovo vrijeme te su poduzeli sve što je u njihovoj moći da zaštitimo ove najosjetljivije članove našeg društva. sve građane a posebno osobe koje se liječe od raka i dalje pozivamo da kada izlaze iz kuće borave što više na otvorenom drže razmak od drugih ljudi najmanje 2 metra i nose masku. treba izbjegavati biti dulje od 15 minuta u zatvorenom prostoru nositi masku i uvijek paziti na higijenu ruku. upute za osobe uključene u nacionalni program ranog otkrivanja raka debelog crijeva: kada vam poštom stigne obrazac suglasnosti potpišite ga i pošaljite besplatno u zavod za javno zdravstvo. iza toga ćete poštom primiti testove kojima je moguće ranije otkriti rak debelog crijeva napravite testove prema uputama i pošaljite besplatno. u slučaju da se otkriju tragovi krvi u stolici što bude slučaj kod oko 3% osoba kontaktirat ćemo vas i dogovoriti daljnji pregled.  odazovite se pozivu na preventivni pregled. ovaj pregled može vam spasiti život!  besplatni broj telefona za informacije o sva tri programa je 0800 30 30 34.zeleni plan europske komisije je dobar, no hoće li ga države članice aktivno provesti? europska komisija donijela je plan za obnovu prirode i okretanje održivoj poljoprivredi kroz strategije 'od polja do stola' i 'bioraznolikost do 2030 '  zagreb   plan europske komisije za paket mjera vezanih uz održive politike za bioraznolikost hranu i poljoprivredu tijekom sljedećih 10 godina objavljen 20. svibnja nije mogao stići u boljem trenutku s obzirom na trenutačnu situaciju s kojom se europa suočava. izbijanje pandemije bolesti covid-19 jasno je ukazalo na naš neodgovoran odnos prema prirodi. obje strategije od polja do stola i bioraznolikost do 2030. predlažu novi val neophodnih ciljeva koji su se odavno trebali ispuniti vezano uz zaštićena područja obnovu prirode organsku poljoprivredu i smanjenje uporabe pesticida u poljoprivredi. preuzimanje obveze europske komisije da 2021. predstavi obvezujuće ciljeve obnove prirode jedno je od glavnih postignuća strategije o bioraznolikosti jer je jasno da ciljevi obnove na dobrovoljnoj osnovi iz aktualne strategije nisu ispunjeni. obnavljanjem ekosustava na kopnu i u moru neće se samo pridonijeti rješavanju krize u vezi s bioraznolikošću već je to nužno za ublažavanje posljedica klimatske krize. „europska komisija predlaganjem niza mjera pokazala je spremnost u zaokretu odnosa prema prirodi. no to se mora dodatno ojačati paketom mjera zelenog oporavka već idući tjedan. tražimo da se 50 posto mjera namijeni za klimu i okoliš kako bi se izgradilo jača i otpornija gospodarstva ali i društva u cjelini  rekla je ester asin direktorica wwf-ova ureda za europske politike. u strategiji 'od polja do stola' wwf pozdravlja prijedlog novih propisa do 2021. kojim bi se spriječilo plasiranje neodrživih proizvoda povezanih s nekontroliranim krčenjem šuma na tržište europske unije. nažalost ta strategija ne obuhvaća prenamjenu drugih ekosustava u svrhu intenzivne poljoprivrede koja je jedan od glavnih uzroka gubitka prirodnih ekosustava i bioraznolikosti. stoga organizacije civilnog društva među kojima je i wwf kao i zastupnici europskog parlamenta traže puno veći angažman europske komisije. strategije 'od polja do stola' i bioraznolikost do 2030. ukazuju na predanost rješavanju ključnih uzroka gubitka bioraznolikosti i postavljanju onog što bi trebalo postati „novo normalno“. budući da rješavanje ekološke krize traži sveobuhvatni pristup koji uključuje sve sektore u wwf-u izražavaju zabrinutost jer je europska komisija unatoč pozitivnim zaključcima dvogodišnje procjene nije uspjela sačuvati okvirnu direktivu o vodama od potencijalnih izmjena i usmjeriti države članice na dosljednu provedbu. „usvajanjem strategija komisija je pokazala sposobnost vodstva no sada je red na države članice da podupru strategije kroz aktivne mjere provedbe. time bi europski zeleni plan doista zaživio i omogućio kvalitetniji život građankama i građanima. hrvatska bi zasigurno mogla učiniti puno više po tom pitanju i biti primjer kako drugim zemljama članicama tako i zemljama regije“ zaključila je andrea solić voditeljica programa divljih vrsta u wwf adriji.predstavljanje fotomonografije požeško slavonske županije požega - održano je predstavljanje fotomonografije požeško-slavonske županije koja je izdana povodom 810  obljetnice prvog spomena županije a nosi naziv zlatna dolina. predstavljanje je održano na skroman način zbog trenutne situacije u svijetu te je bilo prisutno samo 40 uzvanika. na samome početku prisutnima se obratila stručna suradnica na projektu pročelnica ureda župana mateja tomašević koja je objasnila kako je došlo do izrade fotomonografije. „na fotomonografiji smo radili otprilike godinu dana aktivno. nakon što smo prikupili potrebne tekstove kojih evo budući da smo željeli imati fotomonografiju naše županije nema puno slijedilo je koncipiranje iste. tražili smo najbolji način na koji ćemo predstaviti ne samo županiju nego i sve naše gradove i općine. onda je naravno bilo potrebno izabrati i fotografije kako bismo privukli pažnju čitatelja i kako bismo fotografijom uspjeli prikazati ljepote našeg kraja. željeli smo postići da ljudi koji gledaju fotomonografiju požele doći i posjetiti našu županiju. nadamo se da smo u tome uspjeli.  knjigu izdaje požeško-slavonska županija potpisuje požeško-slavonski župan alojz tomašević fotografije potpisuju hrvoje kusik i stjepan benković glavni urednik knjige je marko marinić a zamjenica glavnog urednika je doris marinić stručni suradnik je mateja tomašević za lekturu je zaslužna nikolina blažić a grafičko oblikovanje odradio je mato klarić. knjiga ima 202. stranice uz turistički zemljovid s popisom naselja. tekstove su pisali goran hruška stjepan benković jelena hihlik lidija ivančević španiček maja jakobović branka kuba i vesna vlašić. u sadržaju su spomenuti požeški župani i uvod zatim prilog o požeško-slavonsko županiji zemljopisni položaj i smještaj stanovništvo kulturno-umjetnički pregled požeško-slavonska županija u književnosti osam stoljeća požeške županije i gospodarski potencijali. predstavljeni su gradovi i općine požeško-slavonske županije te zemljopisne karte. župan alojz tomašević izrazio je svoje zadovoljstvo i ponos što povodom 810. godina županije dolazi do stvaranja novog povijesnog dokumenta te se zahvalio svima koji su svoj obol dali u stvaranju ove knjige. „ponosan sam što možemo ovo djelo predstaviti javnosti povodom 810. obljetnice prvog pisanog dokumenta i spomena naše županije. 810. godina je puno kada bi brojali po 10. godina bilo bi puno a veličina upravo toga smo mi koji jesmo ovdje danas i obveza je prisjetiti se velikana ovih prostora a hvala bogu imamo oni koji su čuvali pripremali i razvijali kako bi mi danas mogli upravljati s ponosom ovom najljepšom županijom. ova foto-monografija neka bude povijesni dokument koji će se prenositi generacijama koje će biti tu nakon nas. ovogodišnji dan županije smo planirali proslaviti s puno manifestacije raznih vrsta i raznolikog sadržaja ali to će morati sačekati neke ljepše dane nećemo odustati od svojih planova jer ovakva obljetnica se mora obilježiti na dostojan način. ova knjiga pokazuje da je želja i mene ali i mojih suradnika i autora da prikažemo naše općine i gradove sve njihove posebnosti a mnogo ih je. nosite ju gdje god pođete pokažite ju ljudima koji možda još ne znaju da se u jednom dijelu hrvatske skriva biser slavonije. mi i dalje radimo na razvoju požeško-slavonske županije svi mi zajedno doprinosimo boljoj i ljepšoj budućnosti. najnoviji projekt koji pripremamo u suradnji s gradom požegom i veleučilištem u požegi je izgradnja jednog posebnog parka u gradu požegi u kojem će biti zasađeno oko 800. stabala trešanja. pripreme su u tijeku vjerujem da će jesenska sadnja doprinijeti tome da imamo jedno novo mjesto za stvaranje povijesti. ovo je pozivnica da se iskusi naše gostoprimstvo osjeti naša bogata povijest i kulturna baština ljepota zelenih i zlatnih krajolika koji nas okružuju naša gastronomija i široka slavonska duša sve ono što nudimo i što se sigurno treba vidjeti uživo.“   rekao je župan alojz tomašević. josipa miličević predsjednica županijske skupštine istaknula je kako se nada da će ova fotomonografija biti svojevrsna promocija požeško-slavonske županije ali i ostavština budućim generacijama. „požeško-slavonska županija je zaista komadić raja na zemlji što su još davno prepoznali stari rimljani i nazvali je „zlatna dolina“. duga i bogata tradicija povijest kulturna baština prirodne znamenitosti manifestacije tradicije i običaji čitatelja će iznenaditi obogatiti njegovo znanje te ga potaknuti da krene u potragu za njima što je bio i cilj izrade ove fotomonografije. teško je kroz fotografije prenijetu svu ljepotu našega kraja i ispričati priču o našoj županiji ali možemo reći da su ljudi koji su radili na izradi ove foto-monografije u tome uspjeli te im na tome čestitam.“ – rekla je predsjednica županijske skupštine josipa miličević. saborski zastupnik franjo lucić koji je kroz 4 mandata požeško-slavonsku županiju predstavljao u hrvatskome parlamentu. ponajviše se osvrnuo na granu gospodarstva koju smatra ključnim a za čiji se razvitak tijekom svojih mandata borio te se složio da požeško-slavonska županija ima titulu jedne od najljepših županija. „pogođeni trenutnim stanjem u svijetu župan i njegovi suradnici odlučili su se da na ovaj skroman način prezentiraju svoj doprinos povijesti pomoću fotografija najljepše županije u hrvatskoj kako župan često kaže ali i sam to mislim kao što vjerovano misle svi koji su tu rođeni. ove fotografije govore više od riječi ali kada im dodamo opis gdje mi to živimo doista dolazimo do saznanja da živimo u prekrasnoj županiji. da li smo uspjeli iskoristiti sva ona bogatstva koja nam županija pruža to je pitanje na koje trenutno ne možemo pružiti odgovor ali svjesni smo svega onoga i onih ljudi koji su predstavljali našu županiju kroz povijest koji su svojim znanjem i svojim utkanim imenima u požeško-slavonsku županiju doprinijeli svemu što imamo danas. hvala svima koji ste na bilo koji način zajedno sa onima koji se spominju u ovih 810. godina učinili sve da požeško-slavonska županija bude na ovom nivou a činimo sve da sutra bude i na još višem za dobrobit naše djece i svih koji će ovdje biti nakon nas.“ – rekao je saborski zastupnik franjo lucić. nakon kratkog uvoda profesor tomislav radonić čestitao je županu alojzu tomaševiću i svima koji su sudjelovali u izradi fotomonografije na inicijativi i uspješnom rezultatu. „fotomonografija danas potvrđuje našu bogatu povijest ljepotu običaja krasotu izražaja županije koja se sastoji od dvaju prostorno odvojenih cjelina požeške kotline i pakračko-lipičkog kraja. važno spomenuti da u registru kulturnih dobara ministarstva kulture republike hrvatske danas imamo 105 registriranih zaštićenih kulturnih dobara na području požeško-slavonske županije.“ – rekao je tomislav radonić. izvor: pszupanija.hrvirtualna utrka za marijine obroke marijini obroci hrvatska humanitarna organizacija koja u najsiromašnijim zajednicama svijeta osigurava obroke na mjestu obrazovanja poziva vas da se uključite u virtualni tjedan za marijine obroke  od 25. do 31. svibnja svaki dan na društvenim mrežama prikazivat će se razne aktivnosti u koje se mogu uključiti podupiratelji iz cijele hrvatske. tjedan će završiti humanitarnom utrkom u nedjelju 31.svibnja koju će moći trčati svi koji žele i mogu. pronađite 5 kilometara u vašoj blizini prijavite se na utrku putem linka i donirajte kotizaciju od 55 kuna koja će nahraniti jedno dijete 5 mjeseci svakodnevnim školskim obrokom. svaki trkač koji se odluči prijaviti na utrku na svoj će e mail primiti personalizirani startni broj dva dana prije utrke. trkači mogu isprintati startni broj i slikati se ili snimiti tijekom utrke kako bi sa svima podijelili atmosferu trčanja u svom gradu. utrka će trajati kroz cijelu nedjelju a najbolji trkači moći će podijeliti svoj rezultat iz raznih sportskih aplikacija na facebooku marijinih obroka i biti nagrađeni. sve dodatne informacije pratite na facebook eventu marijinih obroka ili na web stranici i uključite se u ostale aktivnosti virtualnog tjedna kao što su kuhanje za marijine obroke čitanje knjige  baraka koja je nahranila milijun djece” vježbanje kao priprema za utrku ili crtanje s djecom te glazbeni petak za marijine obroke. knjigu će čitati robert kurbaša kuhat će karmela vukov colić i doris pinčić rogoznica s nama će na glazbeni petak biti antonella malis antonela đinđić i marko kutlić i učenici glazbene škole valpovo i belišće pri oš m. p. katančića valpovo.  prosječan trošak prehrane jednog djeteta marijinim obrocima kroz cijelu školsku godinu iznosi 132 kune. za više informacija posjetite www.marysmeals.hrnajviše glasova za fotografiju iz požeško slavonske županije!   završen je peti krug foto natječaja „volim svoju županiju   između gotovo tri tisuće prijavljenih fotografija najviše je glasova prikupila fotografija iz požeško-slavonske županije. foto natječaj „volim svoju županiju“ petu godinu zaredom promovira ljepote hrvatskih krajeva a velik odaziv od tri tisuće prijavljenih fotografija pokazuje sve krajeve hrvatske očima amaterskih i profesionalnih fotografa. do 15. svibnja slali ste nam svoju fotografije a najbolje biramo u dvije kategorije: fotografija s najviše glasova prikupljenih putem facebooka i najbolje fotografije prema odabiru stručnog žirija čija je predsjednica i ove godine naša profesionalna fotografkinja mare milin. rezultati odabira najboljih fotografija iz svih županija prema mišljenju stručnog žirija očekuju se kroz dva tjedna. fotografija koja je prikupila najviše glasova putem facebooka je „slavonska polja“ autorice željke ivanović. info: hrvzz.hrnaš poznati vinar ivo enjingi proslavio 80  rođendan i otvorenje novog velikog vinskog podruma u hrnjevcu hrnjevac   korona je splasnula a ja već čekam s otvorenjem svog novog velikog vinskog podruma koji se prostire na gotovo 1.000 kvadrata izgrađen u armirano betonskoj izvedbi u ravnini sa površinom - kaže naš najpoznatiji vinar kutjevačkog vinogorja ivo enjingi.  - evo čekao sam da prođe korona virus da mogu napraviti otvorenje već smo u podrum smjestili i dio inox cisterni no u međuvremenu smo došli i do mog rođendana ove godine okruglog 80 godina. to se zaista moralo proslaviti a kako su mjere protiv korone virusa malo popustile organizirao sam ovu proslavu 80. rođendana ali uz mjere samo do 40 gostiju obveznu dezinfekciju i čuvanje distance. ovaj 80. rođendan me malo inicirao pa ću pokrenuti jednu novu liniju vina 80-godišnjaka - dodaje enjingi koji evo napunivši i osmo desetljeće ni malo ne posustaje već reklo bi se radi punom parom. do jučer je još sadio nove hektare vinograda evo sada završio novi podrum kojim je proširio svoje kapacitete vinarske proizvodnje koja se sada već popela na preko 60 ha pod vinogradima ali isključivo u ekološkom uzgoju. pun energije izuzetno dobrog zdravlja odgovara kada ga upitaju za recept dugog života enjingi odgovara vino prije i poslije jela vino je lijek čista priroda bez kemije iz ekološkog uzgoja bez dodatnih tretiranja. izgleda da recept bar što se tiče ive dobro funkcionira jer on je i dalje neumoran radi i živi u punoj dinamici. podrum je izgradila požeška tvrtka promet građenje pa su među gostima bili direktorica i vlasnici tvrtke anka i branko šutalo i njihovi sinovi marko i mile ali i svi koji su oko podruma pomagali od projektanata nadzora i dobavljača opreme. kako je u podrumu već smješteno desetak cisterni koje su već pune vina upriličena je i degustacija novijih vina. na meniju je bilo posebnih specijaliteta kod enjingija to je meso red angusa koji se uzgaja u čistoj prirodi a bilo je i iznenađenja. uz brojne kolače i tortu koju su pripremile ivine domaćice bilo je i nekoliko maštovitih torti koje su donijeli gosti. kako je ivo posebni zaljubljenik u tamburu nije ni ovaj puta moglo proći bez tamburaša ali onako na uho bez razglasa svirali su ts srce bećarsko. naravno da se sve protegnulo do 24 sata kada je ivo i dočekao svoj 80. rođendan a fešta se dalje nastavila ali sada sa punopravnim osamdesetgodišnjakom.požeška bolnica uz osijek jedina u slavoniji radi analizu korona virusa covid 19 već za 4 sata požega   dugo se čekalo u početku na rezultate testiranja na korona virus covid 19 jer nije bilo puno uređaja a i bili su smješteni samo u većim centrima pa se moralo čekati i na transport uzoraka  jučer je i opća županijska bolnica požega investicijom većom od 265 tisuća kuna nabavila najmoderniji uređaj za analizu korona virusa covid 19 ali i izoliranje ostalih virusa. to je najsofisticiraniji uređaj mikrobiološke dijagnostike u hrvatskoj i takav uređaj ima klinika fran mihaljević u zagrebu. nakon uzimanja uzoraka iz nosa i ždrijela testiranog kandidata rezultati su mogući već za 4 sata što je značajno ubrzalo ovaj postupak ali i omogućilo brzo djelovanje epidemiologa u slučaju pozitivnog rezultata. odmah se mogu saznati njegovi kontakti izvršiti testiranje i spriječiti širenje dalje zaraze. za to nam je do sada trebalo i više od 24 sata. analize radi doktorica sabina cviljević mikrobiolog voditeljica mikrobiološkog laboratorija u ožb požega. - uz sve uređaje do sada koje imamo jučer smo dobili i pcr uređaj sa kojim radimo utvrđivanje korone virusa. iz brisa detektiramo virus korone. mi predviđamo da dnevno radimo 20 uzoraka a možemo raditi do 40 uzoraka. najbitnije je ovdje da mi nakon dobivanja i obrade briseva počinjemo sa izolacijom virusa korone i rezultate možemo dobiti već nakon 4 sata. dugotrajna je i vrlo osjetljiva obrada uzoraka. virus moramo izolirati u uzorku i detektiramo virus. ako nema virusa onda uzorak proglašavamo negativnim a ako ga izoliramo uzorak proglašavamo pozitivnim. liječnik koji je uputio uzorke na testiranje nalaz odmah nakon naše analize vidi na svom računalu. to je za sada veliki napredak u testiranju i analizi jer se dobiva puno više vremena za reagiranje i poduzimanje mjera infektologa epidemiologa i drugog medicinskog osoblja ukoliko je nalaz pozitivan. nakon dugih godina učenja i specijalizacije morali smo prije dolaska uređaja ići i na dodatno educiranje za rad. ovo je za nas i našu županiju znači puno i u nekim slučajevima može na spasiti od daljeg širenja virusa.  - odlučili smo se za nabavku ovog uređaja koji košta oko 165 tisuća kuna ali uz potrebne centrifuge reagense i ostalu opremu koja još košta oko 100 tisuća kuna. nama su dosta daleko svi ovi centri koji su radili analize pa smo se odlučili ovaj postupak znatno ubrzati i ostaviti drugim službama dosta vremena za djelovanje. na uređaju će se moći analizirati i svi drugi opstali virusi - istakao je ravnatelj ožb prof. dr. sc. željko glavić. nakon nabavke ovog uređaja moći će se analizirati i hpv humani papiloma virus razne spolno prenosive bolesti ali i pružiti usluga brze analize i bolnicama i domovima zdravlja iz susjednih gradova koji to nemaju od pakraca nove gradiške slav. broda.sa svim potomcima kata budimlić proslavila 100  rođendan život ju nije mazio već od dječjeg doba kada je ostala bez roditelja a cijeli život prošla skromno i uz molitvu    stara lipa - daleke 1920. godine na današnji dan 13. svibnja rodila se mala kata rođ. josipović u eminovcima.rodila se tek nekoliko dana kako je umro otac koji je bolovao na pluća nije ga upoznala. nije još dočekala da napuni 4. rođendan kada joj je umrla i majka također kao plućni bolesni. teška vremena došla su za katu. - nije se imao tko za mene više brinuti nitko me nije htio prihvatiti. stric je već imao svoje djece a ja sam ostala sama nije me nitko htio uzeti k sebi - teškim glasom govori kata svoja sjećanja. zastaje malo jer to su zaista teške uspomene. prihvatio ju je ujak i njegova žena u vilić selu no tek kada je njegova družina jer tada se živjelo u družinama to odobrila. - tek tada su za mene došla lijepa i dobra vremena jer ujna milka mi je bila kao majka bila je i bolja od majke. u družini je bilo lijepo a radilo se puno jer su obrađivali puno zemlje. punih 12 godina živjela sam tamo a onda sam se udala ovdje u staru lipu. teko mi je bilo kad sam se udavala jer nisam imala nikoga rođenoga svoga. od vilić sela do stare lipe sam cijeli put proplakala bilo mi je jako teško. no dobro i bogato sam se udala jer sam mogla birati imala sam grunta i novaca na banci pa su se za mene otimali. ovdje sam došla u dobru kuću i bogatu familiju također družinu. isto se dosta radilo bili su vrijedni i dobri ljudi. iako sam bila slabašna radila sam puno bila sam uvijek u teretu. kad je mogla svekrva i strina mogla sam i ja nisam se dala htjela sam se pokazati. na kraju sam ja imala tri matere onu koja me rodila onu koja me othranila i onu koja me prihvatila kao majka kad sam se udala. sve su mi dobre bile. u braku je dobila dvoje djece kćerku i sina a sa sinom je ostala živjeti kasnije u domaćinstvu pomogla mu podići njegovu djecu svoje unuke a kasnije je pomagala i u odgoju praunuka jer su unuci imali imali svaki po tri kćerke katine praunuke. danas kaže kata kada smo je pitali kako se osjeća? - osjećam se staro teže se krećem a i slabo vidim. no još uvijek se svaki dam molim i zahvaljujem bogu što mi je podario tako dug život što mi je podario tako dobru djecu moje unuke njih 4-ero praunuke njih 9-ero pa i šukununuke njih 11-ero a 12. je na putu. uvijek se puno radilo a živjelo se skromno ne kao danas meso se jelo samo četvrtkom i nedjeljom i na veće svece. ja sam uvijek i voljela običnu domaću hranu žgancemasnu taranu čorbu. savjetujem i ovim mladima da se više mole idu u crkvu jer samo im bog može pomoći nitko drugi. osim kate budimlić u požeško-slavonskoj županiji ima još dvije 100-godišnjakinje. djeca i unuci su baki kati priredili veliku feštu a i tortu sa oznakom 100 godina.završena energetska obnova objekta društveno vatrogasnog doma u velikoj nedavno je završen još jedanprojekt energetske obnove s područja općine velika pod nazivom „energetska obnova objekta društveno vatrogasnog doma u velikoj(kk 04.2.1.04.0161) . projekt je financiran u sklopu poziva „kk.04.2.1.04   energetska obnova i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora“. projektom energetske obnove obuhvaćena su radovi na povećanju toplinske zaštite krova iznad grijanog prostora toplinske zaštite vanjskoga zida poda prema negrijanom prostoru zamijenjena je vanjska stolarija te je ugrađen novi visokoučinkoviti sustav grijanja.uz građevinsko-obrtničke i strojarskeradove su sufinancirane aktivnosti izrade glavnog projekta energetske obnove (i pripadajućih elaborata) stručnog nadzora građenja koordinatora zaštite na radu provedbe energetskog pregleda i izrade energetskog certifikata nakon provedene energetske obnove promidžba i vidljivost te upravljanje projektom i administracija. izvedenim radovima ostvarena je ušteda primarne energije iznosu od 3740% te ušteda godišnje potrebne toplinske energije za grijanje u iznosu od 5442% u odnosu na stanje prije energetske obnove a zgrada je prešla iz energetskog razreda f u d. ukupna vrijednost projekta iznosi 2.225.65595 knod čega bespovratna sredstva iznose 1.346.57793 kn a dolaze iz europskog fonda za regionalni razvoj. ostatak iznosa je preuzela općina velika ali se zahvaljujući uredu za udruge vlade republike hrvatske koji je raspisao javni poziv za podnošenje prijava za sufinanciranje projekata organizacija civilnoga društva ugovorenih u okviru programa europske unije i inozemnih fondova za 2019. godinu udio financiranja općine značajno smanjio. naime općina se uspješno prijavila na navedeni poziv čime je osigurano do 351.63000 kn za vlastiti udio financiranja. novoimenovana vrtićka ulica u kutjevu bit će najljepši put djeci do predivnog vrtića kutjevo   u tijeku su pripreme za asfaltiranje i uređenje ulice koja je bila godinama jedna od od onih koje je bolje bilo zaobilaziti a sada je na tragu toga da bude najljepša i najomiljenija jer će se njome voziti ili šetati s ručicom u djedovoj ili bakinoj očevoj ili majčinoj naši najmlađi i najradosniji sugrađani  vrtić je sve veći viši i u konačnici sličniji završnom izgledu pa se simultano odrađuju i radovi na uređenju pristupnih puteva i neposrednog okoliša kako bi do početka nove akademske godine mališani mogli neometano i sa svojim urođenim i neskrivenim oduševljenjem do novoga kutjevačkog vrtića. u postupku javne nabave zaprimljeno je 5 ponuda a najpovoljnija je bila ona odabranog izvođača radova strabag d.o.o. radovi su ukupno vrijedni 1.500.96895 kn s pdv-om i bit će završeni do početka srpnja. osim spomenute ulice   prometnice izvođač radova je dužan izgraditi adekvatne pješačke staze kao i parkirališta za djelatnike i korisnike dječjeg vrtića ali i sve ostale građane. prometnica će se izgraditi od križanja ulice republike hrvatske i zagrebačke (benzinska postaja) pa sve do novog vrtića koji se nalazi u simbolično nazvanoj novoj gradskoj ulici – vrtićka. ono što dodatno raduje je neposredna blizina i povezanost triju vitalnih okupljališta grada kutjeva pa će se novim parkirnim mjestima objediniti i osigurati ponajprije korisnicima vrtića (svakodnevno radnim danom) pa u slučaju većih posljednjih oproštaja i okupljanja na gradskom groblju te u konačnici i na nedjeljnim okupljanjima nogometaša kutjeva i njihove brojne publike kako s odličnim rješenjem kružnog toka oko samog šrc kutjevo tako i novim parkirnim mjestima čime će se puno olakšati dolazak i odlazak s ova tri okupljališta u slučaju povećane prometne frekvencije. izvor: kutjevacki.hruskoro slavlja prve svete pričesti i sakramenta svete potvrde u požeškoj biskupiji biskup antun škvorčević uputio je župnicima požeške biskupije odredbe o pripravi i održavanju slavlja prve svete pričesti i sakramenta svete potvrde u trenutačnom izvanrednom stanju  odredbe prenosimo u cijelosti:  »gospodin isus ustanovio je sakramente sredstva spasenja da bi nas po njima učinio dionicima svoga djela otkupljenja izvršena smrću i uskrsnućem za život vječni. sakramentom svetoga reda nije nas postavio za njihove gospodare nego smo postali „upravitelji različitih božjih milosti  (1 pt 410) te se trajno s apostolom trebamo obnavljati u svijesti „božji smo suradnici!“ (1 kor 39). izvanredno stanje u kojem se još uvijek nalazimo zbog ugroze koronavirusom razlogom je da tražimo mogućnosti kako bi vjernici usred nesigurnosti i straha po sakramentima bili dionici božje snage i utjehe. stoga na skupštini dekana 4. svibnja  2020. nismo razmišljali kako dokinuti ili odgoditi sveta slavlja napose prvih svetih pričesti i svete potvrde u dekanatima i gradskim župama gdje su ona predviđena ove godine. ona su dopuštena prestankom obustave okupljanja vjernika u crkvi 2. svibnja ove godine te je pitanje kako ih prilagoditi okolnostima i uvesti mlade vjernike u sakramentalno zajedništvo isusa krista i njegove crkve. nitko nam u ovom trenutku ne može zajamčiti da će u dogledno vrijeme pa tako i na jesen s početkom nove školske i pastoralne godine stanje s obzirom na zarazu biti bolje a odgodom pristupa sakramentima djece i mladih mogli bismo dati krivo svjedočanstvo kako oni i nisu toliko važni za vjernički život. nakon savjetovanja s dekanima i njihova razgovora sa svećenicima u dekanatima te savjetovanja s epidemiolozima u skladu s postojećim mogućnostima pridržavajući se preporučenih mjera opreza pristupit ćemo slavljima prvih svetih pričesti i svete potvrde u župama požeške biskupije poštujući sljedeće odredbe. svaki će župnik uputiti roditeljima kandidata za prvu svetu pričest i svetu potvrdu dopis kojim će od njih zatražiti suglasnost da njihova djeca u sadašnjim okolnostima sudjeluju na navedenim slavljima. u prilogu dostavljamo uzorak obrasca koji treba dostaviti roditeljima da ga što prije potpišu. u sadašnjim izvanrednim okolnostima pripravljena su ona djeca i mladi za prvu svetu pričest i krizmu koja su sudjelovala u pet online kateheza što ih je priredio pastoralni centar požeške biskupije a organizirali vjeroučitelji u suradnji sa župnicima. vjeroučitelji ili svećenici koji su provodili online katehezu dostavit će biskupskom ordinarijatu i župnicima popis djece i mladih koji su na njoj sudjelovali. drugim kandidatima primanje sakramenata prve pričesti i potvrde odgađa se dok ne obave navedenu pripravu. kad prime pisanu suglasnost od roditelja župnici će   ako to već nisu ranije učinili – srediti potrebnu dokumentaciju kandidata za svete sakramente odrediti dan slavlja prve svete pričesti a biskupski ordinarijat obavijestiti o broju krizmanika i zatražiti datum slavlja svete potvrde. potom će kandidate za svete sakramente – odvojeno prvopričesnike od krizmanika – zajedno s njihovim roditeljima pozvati na posebno organiziranu svetu misu i u povezanosti s njome uputiti ih u pojedinosti slavlja svetih sakramenata i način na koji će se ona odvijati poštujući sigurnosne mjere. napose će ih upoznati s načinom mjestom i vremenom prethodnog slavlja sakramenta pomirenja. sve navedeno treba provesti tijekom mjeseca svibnja kako bi se u mjesecu lipnju i početkom srpnja ove godine mogla odvijati sveta slavlja. ovogodišnja slavlja svete potvrde započet će u požeškoj katedrali na svetkovinu pedesetnice – duhova 31. svibnja 2020. a zatim nastaviti u župama gdje će ih zacijelo trebati organizirati i u danima tijekom tjedna jer ih subotom i nedjeljom u mjesec dana nije moguće sve održati. ovisno o broju kandidata za svete sakramente župnici će donijeti odluku hoće li se sveta slavlja organizirati na otvorenom prostoru koji u sadašnjim okolnostima ima prednost ili u crkvi. ako je veći broj kandidata za svete sakramente a prostor crkve nedovoljan da oni svi sudjeluju na istom slavlju uz održavanje preporučenih mjera opreza moguće je podijeliti ih u dvije ili više skupina. po trenutačnim sigurnosnim mjerama roditelji mogu zajedno sa svojim kandidatima za svete sakramente biti jedni uz druge na slavlju a drugi se trebaju pridržavati preporučene razdaljine. valja podsjetiti da u sadašnjim neredovitim okolnostima krizmanicima neće biti jednostavno pronaći kumove po vlastitoj želji napose ako trebaju doputovati iz daljega što sa sobom nosi i opasnost od zaraze te je ovom prigodom moguće da to budu roditelji krizmanika kako predviđaju propisi prethodnih napomena reda potvrde (točka 5 i 6). za slavlje svete potvrde župnici trebaju među ostalim pripraviti onoliki broj kuglica pamučne vate koliko imaju krizmanika natopljene dezinfekcijskim sredstvom za krizmateljevu ruku kojom dotiče čelo potvrđenika. neka svaki župnik savjesno postupi prema navedenim odredbama u pripravi i održavanju slavlja svetih sakramenata. uz srdačan pozdrav i blagoslov u gospodinu.«završen projekt „znanjem do zaposlenja   proveden je jedan u nizu projekata usmjerenih razvoju zajednice kojim je omogućeno dugotrajno nezaposlenim osobama osposobljavanje za rad u zanimanju prema izboru  nositelj projekta požeško slavonska županija je u suradnji s regionalnim koordinatorom razvoja požeško-slavonske županije izradila i prijavila projektni prijedlog iz poziva „podrška socijalnom uključivanju i zapošljavanju marginaliziranih skupina“ koji je odobren i financiran u 100 % iznosu bespovratnim sredstvima europske unije kroz europski socijalni fond   učinkoviti ljudski potencijali. cilj projekta je povećati mogućnost zapošljavanja umanjiti rizik od socijalne isključenosti i siromaštva marginaliziranih skupina i poboljšati kvalitetu rada stručnjaka koji rade s marginaliziranim skupinama. ukupna vrijednost projekta je 1.015.88986 kn. bespovratnim sredstvima su financirani verificirani programi osposobljavanja za rad za 38 osoba s područja požege i pakraca;24 osobe su osposobljene za rad u zanimanju njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba 5 osoba za rad u zanimanju rukovatelj/ica građevinskim strojevima i 9 osoba za rad u zanimanju knjigovođa/ tkinja. uz certificirane programe osposobljavanja polaznici/ ce su prolazili radionice osnaživanja komunikacijskih i osobnih vještina pod vodstvom stručnjaka psihologa stručnjaka iz centra za socijalnu skrb te stručnjaka iz hrvatskog zavoda za zapošljavanje. stručna znanja upotpunjena su informatičkim znanjima a polaznicima su za te radionice osigurani tableti koje su dobili u trajno vlasništvo. svoje unikatne talente polaznici su pokazali na radionicama izrade nakita crtanja i slikanja i digitalne fotografije koje su usavršili tijekom dvodnevnog putovanja u viroviticu u udrugu koja se bavi razvojem kreativnih vještina.  dojmovi polaznica programa osposobljavanja : valentić ivana : „… ja sam izabrala edukaciju zbog promjene posla; puno sam naučila na predavanjima i praksi i stekla povjerenje korisnika. volim pomagati drugima i voljela bih nastaviti raditi u tom zanimanju!“ - polaznica programa osposobljavanja njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba. smojver ana : „ … oduvijek me privlačio posao njege ali me odbijala cijena tečaja! … naučila sam puno i nadam se zaposlenju u našoj državi!“ - polaznica programa osposobljavanja njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba. milinković sanela : „ … dobro organizirano moji dojmovi su vrlo pozitivni. način rada pripremljenost trud koji ulaže profesorica su za svaku pohvalu. tako da mogu reći da sam zadovoljna. svrha tečaja što se mene tiče ispunjena.“ – polaznica programa osposobljavanja knjigovođa/ tkinja. toman anamarija : „ … donosi mi mogućnost da lakše nađem posao. ekipa je bila super naučila sam puno toga o stvarima koje nisam znala i da mogu išla bih opet! …“ - polaznica programa osposobljavanja njegovatelj/ica starijih i nemoćnih osoba. požeško-slavonska županija se zahvaljuje na suradnji partnerima centrima za socijalnu skrb iz požege i pakraca svim suradnicima u provedbi projektnih aktivnosti i svima polaznicima koji su marljivo odrađivali svoje obveze. policijska uprava započela s obavljanjem upravnih poslova za građane obavljanje navedenih poslova organizirano je  u skladu sa specifičnim okolnostima mogućnostima i mjesnim prilikama uz ispunjenje svih epidemioloških mjera a po potrebi i uz unaprijed dogovorene termine dolaska    temeljem odluke o organizaciji rada rasporedu rada i radnog vremena u ministarstvu unutarnjih poslova u vezi s pojavom bolesti covid-19 uzrokovane virusom sars-cov-2 koju je ministar unutarnjih poslova dr  sc. davor božinović donio 8. svibnja 2020. godine od ponedjeljka 11. svibnja 2020. godine u svim policijskim upravama i policijskim postajama na upravnim poslovima započelo se s obavljanjem poslova vezanih uz izdavanje putnih isprava osobnih iskaznica i vozačkih dozvola prijavu i odjavu prebivališta i boravišta te poslova vezanih uz nabavu i registraciju oružja reguliranje statusa i izdavanja isprava stranaca u punom opsegu. obavljanje navedenih poslova u nadležnim policijskim upravama i policijskim postajama organizirano je  u skladu sa specifičnim okolnostima mogućnostima i mjesnim prilikama uz ispunjenje svih epidemioloških mjera a po potrebi i uz unaprijed dogovorene termine dolaska. o radu i mogućnostima obavljanja poslova u konkretno nadležnoj policijskoj upravi ili policijskoj postaji građani se mogu informirati i dogovoriti dolazak ili drugi način obavljanja posla putem e-pošte ili pozivom na javno dostupne telefonske brojeve policijskih uprava i postaja.  sjedište policijske uprave u požegi:  policijska postaja pakrac:         5. oružje: 034/454-624vodu iz lokalnih vodovoda prije upotrebe potrebno prokuhati u svrhu monitoringa izvršeno je uzorkovanje vode za ljudsku potrošnju iz lokalne vodoopskrbe naselja poljanska (velika) gradište ((kutjevo) podgorje bešinci doljanovci( kaptol) od strane djelatnika službe za zdravstvenu ekologiju zzjz požeško slavonske županije  temeljem izvršene analize a u skladu sa zakonom o vodi za ljudsku potrošnju (nn 56/13 64/15 104/17 115/18 16/20) te pravilnikom o parametrima sukladnosti metodama analize monitoringu i planovima sigurnosti vode za ljudsku potrošnju te načinu vođenja registra pravnih osoba koje obavljaju djelatnost javne vodoopskrbe (nn 125/17 39/20) utvrđeno je da voda ne odgovara maksimalno dozvolienim koncentraciiama iz priloga ii pravilnika za područje: lokalne vodoopskrbe naselja poljanska (velika) gradište ((kutjevo) podgorje bešinci doljanovci( kaptol) zbog: mikrobiološkog onecišćenja obavijest i preporuka za potrošače: vodu za piće prije uporabe obavezno prokuhatiako su vam nedostajali vlakovi i autobusi, od danas se možete vozati po cijeloj hrvatskoj bez e propusnica svima kojima je odluka o ne napuštanju mjesta boravka teško padala i jako im nedostajala putovanja vožnja vlakovima i autobusima konačno su dočekali dobre vijesti  od danas prometuju redovne linije međugradskih i međužupanijskih linija autobusa a počeo se primjenjivati i vozni red za vlakove. kako je od noćas istekla odluka o potrebi postojanja e-propusnica za kretanje u županijama moguće je od danas da se malo provozate vlakovima i autobusima po cijeloj hrvatskoj. moguće ali još uvijek nije poželjno treba se još suzdržavati velikih putovanja velikih okupljanja jer još nismo do kraja iskorijenili korona virus. treba se još uvijek držati mjera o socijalnom distanciranju držati razmak u socijalnim kontaktima nositi masku ako idemo u javnost prodavaonice tržnice voditi računa o pojačanoj higijeni i pranju ruku dezinfekciji ruku gdje god je to omogućeno na javnim mjestima. postepeno ćemo se otvoriti no dok god prijeti zaraza korona virusom moramo se ponašati po drugačijem režimo. naša budućnost vjerojatno neće biti kao ona u bliskoj prošlosti.čaglin završio projekt rekonstrukcije državne ceste vrijedan 15 milijuna kuna, pri kraju su radovi na zdravstvenoj ambulanti i dječjem vrtiću zbog epidemije koronavirusa  nije obilježen  dan općine čaglin    čaglin - zbog epidemije koronavirusa dan općine čaglin i blagdan njezinog zaštitnika sv  alojzija gonzage ove godine nisu obilježeni kao do sada a razloga za slavlje je itekako bilo   mnogi važni projekti za čaglinski kraj su završeni ili su pri kraju. podsjetimo na one najveće. govoreći prošle godine na svečanoj sjednici u povodu dana općine načelnik dalibor bardač je istakao kako je misija kojom se vodi općina „osigurati svojim stanovnicima najbolje moguće uvjete života u skladu s njihovim potrebama uz održivi gospodarski razvoj i očuvanje prirodnih resursa i ljepota općine”. imajući to u vidu radilo se i u proteklih godinu dana a jedna od najvećih i najvažnijih investicija za čaglinski kraj je izgradnja nove zdravstvene ambulante.  – poslovi su pri kraju još se ovih dana završavaju elektro i građevinski radovi iznutra vrijednosti oko 16 milijuna kuna. postavljaju se instalacije završava kotlovnica sanitarije… onda još ostaje uređenje okoliša i opremanje. za okoliš bi trebalo 400 do 500 tisuća kuna i za to smo se prijavili na jedan natječaj ministarstva regionalnog razvoja i eu fondova a opremanje je na sebe preuzeo dom zdravlja. za ovu drugu fazu radova županija nam je dala 300 tisuća kuna a ostalo ide iz općinskog proračuna – kazao nam je načelnik dalibor bardač. podsjetio je kako je prva faza izgradnja samog objekta koštala 12 milijuna kuna a novac su otprilike u istim omjerima osigurali općina požeško-slavonska županija i ministarstvo regionalnog razvoja.  – nama je isto tako važan projekt rekonstrukcije državne ceste d53 koji je od prošlog dana općine završen u cijelosti. osim što je rekonstruirana cesta kroz čaglin napravljeni su nogostupi uređen prostor za stajanje autobusa kraj crkve je napravljeno parkiralište za 60 automobila napravljen je i dio kanalizacije koji je nedostajao… vrijednost investicije je 15 milijuna kuna a novac su osigurale hrvatske ceste – dodao je načelnik bardač. od prošlogodišnjeg dana općine intenzivno se radilo i na završetku dječjeg vrtića kojega čaglinčani također godinama iščekuju. radilo se na vanjskom dijelu objekta (asfalt ograda rasvjeta) a vrijednost radova je 13 milijuna kuna. opremljena je i kuhinja vrijednosti 186 tisuća kuna a sada ostaje još ostatak opreme (115 tisuća kuna) za što je već ugovor potpisan.  – trenutno s nadležnim ministarstvom razgovaramo o modelu djelovanja vrtića. nama bi više odgovaralo da to ne bude samostalna ustanova nego da bude u sklopu osnovne škole jer bi tada morali zaposliti manje osoblja ne bi npr. morali plaćati ravnateljicu pa bi nam u proračunu ostalo više novca kojim bi mogli pomoći roditeljima i sufinancirati boravak djece u vrtiću. nadam se da ćemo sve riješiti do jeseni i da će djeca konačno krenuti u vrtić – kazao je d.bardač. u posljednjih godinu dana uređena je kolodvorska ulica prema igralištu za što je iz općinskog proračuna izdvojeno 600 tisuća kuna uređen je okoliš doma u milanlugu vrijednosti 86 tisuća kuna a i napravljena je energetska obnova općinske zgrade za 561 tisuća kuna. ta su sredstva zajednički osigurali fond za zaštitu okoliša i općina čaglin. uz sve ovo započeli su i radovi u ulici vladimira nazora vrijedni 24 milijuna kunja kao i radovi na cesti ljeskovica-dobra voda vrijedni 23 milijuna kuna. županijska uprava za ceste na sebe je preuzela nogostup u ulici matije gupca vrijedan 150 tisuća kuna. pripremala se i dokumentacija za kamp odmorište na sovskom jezeru a općina čaglin značajna sredstva iz proračuna izdvojila je za svoje stanovnike svih generacija.  – za svako prvo i drugo dijete u obitelji dajemo jednokratnu pomoć od 2.000 kuna a za svako slijedeće dijete iznos raste na 3.000 kuna. plaćamo i igraonicu 1.500 kuna koju organiziramo zajedno s udrugom bubamara iz bebrine a u kojoj se djeca okupljaju tri puta tjedno. učenicima osnovne škole kupili smo bilježnice a svi srednjoškolci dobiju po 200 kuna neke vrste ‘stipendije’ što koriste za plaćanje prijevoza. od ove godine svim studentima osiguravamo 300 kuna mjesečno bez obzira koja su godina da li su redovni ili ne i slično. imamo ih tridesetak. s udrugom „veličanka” kroz projekt zaželi osigurali smo skrb za 60 do 70 starih ljudi. ukratko nastojimo pomoći svima – kazao je na kraju načelnik bardač.                                                               iskazano u novcima izdvajanja općine za za pomoć raznim kategorijama stanovništva izgledaju ovako: za novorođenčad je osigurano 20  tisuća kuna za osnovce 47.417 kuna za srednjoškolce 128 tisuća kuna za stipendije studentima 20.400 kuna rad udruga sufinancira se s 119 tisuća kuna a vatrogasci su dobili 255.546 kuna.  iako ga nisu mogli proslaviti čaglinčanima čestitamo dan općine s nadom da će do idućeg dana također biti puno razloga za slavlje. i da će slavlja biti! ( v.m.)promjene u prelasku preko graničnih prijelaza republike hrvatske prema odluci hrvatskim državljanima omogućava se ulazak u republiku hrvatsku odnosno odlazak u inozemstvo uz pridržavanje općih i posebnih preporuka hrvatskoj zavoda za javno zdravstvo  dodatno kada postoje poslovni razlozi ili gospodarski interesi ulazak u republiku hrvatsku uz pridržavanje prekopruka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo omogućava se i:  među izuzetke kojima je odobren ulazak uz one ranije navedene dodane su i osobe koje putuju zbog neodgodivih osobnih razloga a svi oni mogu prelaziti državnu granicu uz pridržavanje općih i posebnih preporuka hrvatskoj zavoda za javno zdravstvo. oduka stupa na snagu danom donošenja. cijelu odluku te sve detalje vezane uz dopuštenje ulaska osoba iz trećih država pročitajte ovdje. raniju odluku pogledajte ovdje.u prigodi 75  obljetnice završetka 2. svjetskog rata požeški biskup antun škvorčević pozvao na molitvu prigodom spomena na 75. obljetnicu završetka 2. svjetskog rata biskup antun škvorčević pozvao je svećenike požeške biskupije da u nedjelju 10. svibnja podsjete vjernike na teška ratna stradanja te ih pozovu na molitvu za žrtve. biskupov poziv prenosimo u cijelosti:     poštovana i draga braćo svećenici! ovih dana mjeseca svibnja napunja se 75 godina od završetka drugog svjetskog rata. no on je   napose za nas u hrvatskoj – značio početak novih stradanja „križnim putom  od bleiburga u austriji do mnogih stratišta diljem onodobne jugoslavije i imao svoj okrutni nastavak u progonu nemalog broja ljudi koje je komunistička vlast smatrala nepoćudnima među njima biskupi na čelu s bl. alojzijem stepincem svećenici redovnici i redovnice te vjernici laici. navedena obljetnica pokrenula je u svijetu i kod nas različite inicijative na političkoj vojnoj znanstvenoj kulturnoj i drugim razinama koje će podsjetiti na strahote rata i iskazati počast žrtvama. smatram da crkva u hrvatskoj ne bi smjela u ovoj prigodi ostati ravnodušno po strani nego spomen navedene obljetnice popratiti na svoj duhovni način bez kojeg bi sjećanje na strahote ljudskih zlodjela bilo očitovanje nemoći. vjernički pristup navedenoj teškoj prošlosti hrvatski biskupi posvjedočili su u pismu hrvatske biskupske konferencije o pedesetoj obljetnici završetka drugoga svjetskog rata. ono je snažna poruka i za sadašnju obljetnicu te ga dostavljamo u prilogu kako bi ga svećenici mogli u miru ponovno pročitati i u nedjelju 10. svibnja 2020. vjernike podsjetiti na teška ratna stradanja potaknuti ih na evanđeoski odnos prema njima i pozvati ih na molitvu. valja posebno u molitvu vjernih uključiti nakanu za sve žrtve drugog svjetskog rata te za one koji upravljaju državama i narodima da budu graditelji mira. zahvaljujem vam što ćete i ovom prigodom posvjedočiti vjernost svome evanđeoskom poslanju te vas srdačno u gospodinu pozdravljam - zaključio je biskup antun.požeški antifašisti polaganjem vijenca obilježili 75 godina od završetka drugoga svjetskog rata i pobjede nad fašizmom europa danas obilježava 9  svibnja dan pobjede nad fašizmom i dan europe u znak sjećanja na završetak drugoga svjetskog rata u europi 9. svibnja 1945. godine i 70 godina početka stvaranja današnje europske unije   na današnji dan 9. svibnja 1945. nacistička njemačka potpisala je bezuvjetnu kapitulaciju u drugome svjetskom ratu. iako je rat zapravo završio nekoliko mjeseci poslije kapitulacijom carskog japana u svim se europskim zemljama 9. svibnja obilježava kao dan pobjede nad fašizmom. prisjećamo se svih ljudi koji su se uključili u borbu protiv fašizma i tako braneći svoj dom svrstali modernu hrvatsku na listu antifašističkih zemalja. mnogi su nažalost svojim životom platili cijenu slobode a tisuće je ljudi prošlo logore jer su izabrali časni put u borbi protiv fašističkih i nacističkih agresora. svima njima možemo zahvaliti što se hrvatska našla na pravoj strani te borbe iako se i danas o tome vode brojne polemike. europa je danas suočena s novim strujama koje žele oživiti fašizam u nekom modernijem obliku i ojačati njegove ostatke koji nisu uspjeli nestati u 75 godina ali upravo obilježavanjem ovakvih dana razgovorom o njima i poučavanjem povijesti moramo tim pokušajima hrabro i glasno odgovoriti te se zajedno izboriti i dati do znanja da ne samo u hrvatskoj nego i u europi i cijelom svijetu nema mjesta za fašizam rasizam i bilo koji drugi oblik netolerancije. udruga antifašističkih boraca i antifašista požega obilježila je 75. godina od pobjede nad fašizmom i oslobađanja cijele europe prisjetila se brojnih kćeri i sinova koji su na tom antifašističkom putu ostavili svoje živote i utkali ih u modernu europu i hrvatsku. položili su vijenac na kosturnicu u koju su prenesene kosti poginulih boraca u nob-i prilikom oslobađanja grada požege i požeštine. slijedeći novonastalu situaciju u borbi protiv korona virusa vijenac je položen u skladu s odlukama stožera cz samo u manjoj delegaciji najužeg rukovodstva uaba požega. stožer cz požeško slavonske županije donio odluku o odobrenju pojedinačnog lova u svrhu zaštite poljoprivrednih dobara požega - u skladu s popuštanjima mjera od zaštite korona virusa covid - 19 stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije donio je odluku o odobrenju pojedinačnog lova u svrhu zaštite poljoprivrednih dobara i provođenja lovnih aktivnosti nadzor i čuvanje lovišta hranjenje divljači u lovištima i pojedinačni lov na održavanju populacije divljači propisano lovno-gospodarskom osnovom na području požeško-slavonske županije  lov se može obavljati isključivo pojedinačno a zabranjen je bilo kakav oblik druženja okupljanja paljenja vatre i priprema hrane. obavezno je strogo pridržavanje protuepidemijskih mjera i preporuka stožera cz rh a posebice mjera poštivanja fizičkog distanciranja i zabrane okupljanja na javnim površinama. osobama kojima je izrečena mjera samoizolacije strogo je zabranjen pristup i boravak u lovištima. ova odluka stupila je na snagu odmah a potpisuje ju načelnik stožera vedran neferović.  učiteljice oš antuna kanižlića učenicima požega   svaku situaciju u životu lakše je prolaziti kao zajednica a ne kao pojedinac  tako je i sa virtualnom nastavom koja traje već sedmi tjedan. sve ono što je u početku bilo novo i nepoznato što je naglo počelo sada se već ustalilo i postalo normalan tijek nastave. obzirom da s vremenom ponekad gubimo i motivaciju učiteljice oš antuna kanižlića su odlučile pjesmom motivirati učenike da nastave i dalje raditi marljivo kao i do sada. potaknuta pjesmama naših glazbenika vezano za trenutnu situaciju učiteljica ksenija teskač uzela je poznatu pjesmu petra graše i originalne stihove prilagodila sadašnjoj situaciji i svemu onome što se događalo u školi i izvan nje.  nakon uvježbanog teksta pred računalima učiteljice su odradile i zajedničko snimanje spota u prostoru školske knjižnice. jedini problem je bio broj sudionika jer je odaziv bio puno veći. -kako mi učitelji gradimo budućnost djeci na temeljima zajednice ovom pjesmom smo im pokušali prenijeti da je zajednica i u teškim trenutcima najbitnija. da bismo djeci bili što veća podrška i motivacija u online nastavi putem ovog videa poslali smo im poruku da mislimo na njih iako smo trenutno fizički odvojeni. nadamo se da će im ovo biti daljnji poticaj za stjecanje novih životnih znanja i vještina na malo drugačiji način. ovo veselo raspoloženje koje budi pjesma želimo  prenijeti svim učenicima škole ali i podsjetiti ih kako usprkos popuštanju mjera treba i dalje biti na oprezu i ostankom kod kuće i dalje čuvati sebe i druge - istaknule su učiteljice oš antuna kanižlića.mjere za suzbijanje širenja epidemije koronavirusa su bile pravodobne, dobro ciljane i postigle su dobar rezultat predsjednik vlade andrej plenković održao je danas sastanak znanstvenog savjeta na temu suzbijanja širenja pandemije koronavirusa  "ovo je bila prilika da u trenutku druge faze popuštanja mjera članovi vlade i ministri čuju mišljenja analize i procjene znanstvenog savjeta o tome kako se hrvatska nosi s ovom pandemijom. opća je ocjena da su do sada postignuti rezultati vrlo dobri" rekao je novinarima predstojnik ureda predsjednika vlade zvonimir frka petešić nakon sastanka s istaknutim hrvatskim znanstvenicima biomedicinskih znanosti iz hrvatske i inozemstva. na sastanku je istaknuto je da su mjere bile pravodobne dobro ciljane i da su postigle dobar rezultat koji se vidi u broju novooboljelih koji je već nekoliko dana jednoznamenkast. "važna je i ocjena da su mjere koje su imale dobar učinak u suzbijanju epidemije stvorile dobre preduvjete i pretpostavke za trajnije i održivije aktiviranje gospodarstva. sada pred turističku sezonu imamo jednu epidemiološku situaciju koja je komparativno na mediteranu među najboljima ako ne i najbolja" naglasio je frka-petešić. članovi znanstvenog savjeta vlade su alemka markotić krunoslav capak dragan primorac miroslav radman igor rudan gordan lauc nenad ban branko kolarić i zvonko kusić. savjet se rečeno je složio da su rezultati dobri iz razloga što su poduzete mjere bile drastične a to daje i izvrsnu priliku da se zemlja reaktivira razmjerno brzo. "da hrvatska nije na vrijeme napravila mjere današnja bi situacija bila daleko gora to je temeljna poruka oko koje su se složili svi članovi znanstvenog savjeta" poručio je bivši ministar znanosti i obrazovanja i forenzički genetičar dragan primorac. naglasio je da su svi u savjetu iznimno i ugodno iznenađeni vrlo odgovornim ponašanjem i pristupom građana. raspravljalo se i o velikom svjetskom projektu "global response on the covid-19" gdje će participirati i hrvatska. "i dalje pratimo kretanja svaki u svojem području kako bi pravovremeno mogli savjetovati sve one koji skrbe o tome da hrvatska ostane sigurna država. dolazi period turizma treba donijeti jasne odluke" kazao je primorac. savjet je raspravljao i o rezultatima usporavanja širenja virusa koje je prvenstveno postignuto socijalnom distancom. "radimo intenzivno i razmjenjujemo podatke oko validacije seroloških testova jedinih pravih testova koji će u konačnici pokazati tko je prebolio bolest. hrvatska niti u jednoj mjeri metodi ili postupku ne zaostaje za najrazvijenijim državama svijeta. izvukli smo lekciju da je iznimno važno da imamo vlastite ljude koji mogu upravljati procesima" naglasio je primorac.izvor: hina vladaznanstveni doprinos četiriju hrvatskih znanstvenica nagrađen je prestižnom stipendijom l'oréal unesco „za žene u znanosti  zagreb   s obzirom na situaciju s pandemijom korona virusa u svijetu do izražaja je još jednom došla važnost neprestanog ulaganja u znanost i izvrsnost  svijet više nego ikad treba inovativnost i znanstvena rješenja a jedan od programa koji podupire takav stav je i nacionalni programa stipendiranja „za žene u znanosti“. program se provodi u organizaciji l'oréala adria i hrvatskog povjerenstva za unesco pri ministarstvu kulture već četrnaestu godinu zaredom a potiče izvrsnost mladih hrvatskih znanstvenica u razvoju znanosti. tako je i ove godine izborno povjerenstvo sastavljeno od uglednih hrvatskih znanstvenika odabralo četiri talentirane znanstvenice iz područja prirodnih znanosti. ovogodišnje stipendistice su lidija kanižaj (institut ruđer bošković u zagrebu) antonia ressler (fakultet kemijskog inženjerstva i tehnologije sveučilišta u zagrebu) anamarija šestak (medicinski fakultet sveučilišta j.j. strossmayera u osijeku) i nataša vučemilović-alagić (institut ruđer bošković u zagrebu). ovogodišnje stipendistice nagrađene su za svoj doprinos u stvaranju društva znanja jednokratnom pojedinačnom stipendijom od 5.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. mlade nade hrvatske znanosti odabralo je izborno povjerenstvo programa na čelu s akademikom zvonkom kusićem te renomiranim članovima hrvatske akademske zajednice akademkinjom vidom demarin akademikom krešimirom nemecom akademikom vladimirom paarom prof. dr. sc. helenom jasnom mencer prof. dr. sc. đurđicom ugarković prof. dr. sc. ivanom vickovićem i dr. sc. katicom biljaković. predsjednik izbornog povjerenstva „za žene u znanosti“ akademik zvonko kusić istaknuo je kako je izbor ovogodišnjih stipendistica bio težak i zahtjevan jer je zaprimljen veliki broj izvrsnih i kvalitetnih prijava. - ovogodišnje stipendistice istaknule su se svojim dosadašnjim znanstvenim radom ali i velikim potencijalom za razvoj uspješne karijere u znanosti. time će zasigurno uvelike pridonijeti i cjelokupnom razvoju hrvatskog društva jer su upravo znanost znanje i istraživanja presudni za razvitak svake države“ naglasio je akademik zvonko kusić predsjednik izbornog povjerenstva programa.    „stipendija nacionalnog programa l'oréal-unesco „za žene u znanosti“ predstavlja veliko priznanje za dosadašnji rad ali ponajviše je poticaj za ustrajnost u radu u znanosti. to je izazovan posao koji zahtjeva vrijeme i strpljenje uz zadržavanje entuzijazma unatoč mnogim neuspjelim laboratorijskim eksperimentima. ova nagrada poručuje da se predani rad i želja za napretkom prepoznaju i nagrađuju te sam sigurna da je pravi poticaj za mnoge znanstvenice u hrvatskoj“ istaknula je stipendistica antonia ressler s fakulteta kemijskog inženjerstva i tehnologije sveučilišta u zagrebu. svijet treba znanost a znanost treba žene prema izvješću unesco-va zavoda za statistiku za 2019. godinu udio žena među istraživačima na globalnoj razini iznosi svega 293 posto dok je prema podacima objavljenim u statističkom izvješću europske komisije she figures 2018. u europskoj uniji samo jedna trećina žena istraživačica. iako su u većini zemalja eu žene rjeđe od muškaraca zaposlene kao znanstvenice ili istraživačice hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojima su te razlike manje od 05 posto. toj pozitivnoj statistici zasigurno je pridonio i nacionalni program stipendiranja l'oréal - unesco „za žene u znanosti“ koji je zaključno s ovom godinom nagradio 54 izvanredne hrvatske znanstvenice u završnoj fazi izrade doktorskih disertacija iz prirodnih znanosti uključujući i interdisciplinarna područja. „znanje i znanost su podloga za razvoj novih tehnologija ili usavršavanje postojećih i bez njih nema napretka ni povećanja kvalitete života ljudi. važno je poticati rad znanstvenika diljem svijeta jer razni znanstvenici različito razmišljaju te donose nove ideje koje mogu omogućiti pronalazak najboljeg rješenja za neku situaciju. kontinuirano ulaganje u znanost može nas bolje pripremiti na situacije poput epidemije korona virusa te nam pomoći da preveniramo i brže reagiramo na krizne situacije bez obzira o kojem području se radilo“ naglasila je stipendistica lidija kanižaj s instituta ruđer bošković u zagrebu. l'oréal – unesco-ov program „za žene u znanosti“ uvelike pridonosi poboljšanju položaja i zastupljenosti žena u znanstvenim zanimanjima te nadahnjuje mlade znanstvenice diljem svijeta. jedna od njih je i doc. dr. petra klepac hrvatica koja je dobila stipendiju međunarodnog programa l'oréal-unesco „for women in science“ 2007. godine u parizu. doc. dr. sc. klepac danas radi na glasovitoj londonskoj školi za higijenu i tropsku medicinu te je članica znanstvenog savjeta za borbu protiv pandemije korona virusa vlade rh. također doc. dr. sc. klepac radi na istraživanju proučavanju širenja korona virusa od trenutka njegove pojavnosti te je najbolji dokaz kako mlade znanstvenice treba poticati u svim fazama njihove istraživačke karijere. anamarija šestak                                                                                                                nataša vučemilović alagićod danas su neke djelatnosti počele raditi, a redovi su naša bliska budućnost požega   danas su na snagu stupila neka od ublažavanja mjera protiv korona virusa pa su između ostaloga počeli raditi i frizerski saloni krenuo je javni prijevoz već su sa radom krenule i prodavaonice neprehrambene robe  no ono što će nas u budućnosti čekati a već je vidljivo ovih dana su redovi. bili su prvo pred apotekama pa u trgovačkim centrima sada su pred prodavaonicama bankama poštama i svugdje gdje trebate obaviti nekakav posao dobiti uslugu pa čak i ošišati se čekat ćete u redu na ulici. redovi su naša bliska budućnost nadam se ne duga budućnost.položili vijence za poginule vatrogasce i hrvatske branitelje uz obilježavanje dana vatrogastva rh i blagdana sv  florijana požega    vatrogasna zajednica požeško-slavonske županije organizirala je u ime sve 4 vatrogasne zajednica 2 jvp i 57 dvd-a te 3.200 vatrogasaca požeško-slavonske županije obilježavanje dana vatrogastva rh i blagdana sv. florijana zaštitnika vatrogasaca.    predstavnici vzž vz i jvp položili su vijenac i zapalili svijeće uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade hv požega uz poštivanje mjera socijalne distance zbog posebnih uvjeta koji su propisani zbog korona virusa.  - tim činom odali su u ime svih dužnu pažnju i počast svim žrtvama domovinskog rata i svim poginulim i umrlim hrvatskim braniteljima te svim poginulim i umrlim vatrogascima a posebice vatrogascima koji su nastradali na kornatima jer istu obvezu imamo i prema njihovim obiteljima. dan vatrogastva obilježavao se brojnim smotrama vatrogasaca i vatrogasne tehnike pokaznim vježbama svetim misama procesijama prigodnim skupovima odlazili smo u škole i dječje vrtiće susrete s građanima uz mjesec vatrogastva u svibnju promovirajući vatrogastvo a sada sve to ne možemo jer traju mjere za borbu protiv korona virusa - istakao je predsjednik vzž željko petrović dodajući da se neke aktivnosti u vatrogastvu samo odgađaju te će se održati kada se za to stvore uvjeti. on je ujedno i čestitao dan vatrogastva i blagdan njihovog zaštitnika sv. florijana svim vatrogascima požeško-slavonske županije i hrvatske. delegacija se poklonila i zapalila lampion i podno biste sv. florijana u pješačkoj zoni grada požege.od ponedjeljka 4  svibnja opća županijska bolnica požega povećava opseg pružanja zdravstvenih usluga požega   od ponedjeljka 4. svibnja opća županijska bolnica požega kao i druge bolnice u hrvatskoj povećava opseg pružanja zdravstvenih usluga.  - period najveće opasnosti od širenja infekcije korona virusom iza nas je mjere zaštite  i dalje su neophodne ali su djelomično ublažene. zahvaljujući disciplini građana u pridržavanju preporučenih mjera zaštite i profesionalnosti nadležnih službi naša županija imala je samo tri pacijenta zaražena korona virusom sva tri su ozdravili. u narednim tjednima bolnica će nastojati svoj rad organizirati tako da što više pacijenata kojima je potrebna bolnička zdravstvena usluga na siguran način bude zbrinuto. većina dijagnostičkih jedinica s duljim listama narudžbi radit će cijeli dan od 7-19 sati uključujući i subotu 7-15 sati. pacijente molimo da budu strpljivi i da se pridržavaju svih uputa. bolnica će pacijente pozivati prema listama narudžbi i procjeni zdravstvenih djelatnika o hitnosti pružanja usluge. pri tome molimo pacijente da imaju povjerenje u korektnost i opravdanost naših prosudbi. ukoliko se u vrijeme trajanja izvanrednih okolnosti  pogoršala zdravstvena situacija pacijenta molimo da se javi svom obiteljskom liječniku i zatraži upućivanje na hitni pregled.  pacijente koji imaju povišenu tjelesnu temperaturu kašalj teško disanje i druge respiratorne simptome molimo da odgode termin. svi pacijenti prije ulaska u bolnicu proći će preventivnu trijažu izmjerit će im se temperatura i ispuniti upitnik s epidemiološkim podacima.  pacijente koji su naručeni na dijagnostičke i druge zahvate pozvat ćemo telefonom ili e-mailom i zakazati točno definiran termin. molimo pacijente koji budu pozvani i dobiju termin da se odazovu u točno ugovoreno vrijeme da ne dolaze ranije i ne koriste bolničke čekaonice. odmah nakon dobivene usluge molimo pacijente da napuste bolnicu.  preporučamo pacijentima da tijekom boravka u bolnici koriste zaštitnu masku i rukavice a kod  ulaska i izlaska iz bolnice da dezinficiraju ruke. pacijenti koji imaju bilo koji simptom respiratorne infekcije ili epidemiološku anamnezu sumnjivu na infekciju korona virusom bit će testirani i pozvani kada dobijemo rezultat testa. pacijenti koji budu pozvani na operacijske zahvate na koje su naručeni ranije biti će testirani i pozvani radi prijama u bolnicu i operativnog zahvata kada dobijemo rezultat testa. posjeti pacijentima koji borave u bolnici i dalje nisu dopušteni. bolnica i dalje neće za redovan rad koristiti dio kapaciteta namijenjenog za liječenje pacijenata oboljelih od korona virusa - stoji u priopćenju koje nam je uputio ravnatelj  bolnice prof. dr. sc. željko glavić.odrađene su prve on line obrane završnih i diplomskih radova požega - na veleučilištu u požegi od 27  do 29. travnja održane su prve on-line obrane završnih diplomskih radova putem aplikacije teams. tijekom tri dana svoje diplomske radove uspješno je obranilo 12 studenata na postojećim studijskim programima vup-a. bio je to izazov i za nastavnike i studente koji su unatoč prijašnjoj praksi svečanosti čina obrane završnog/diplomskog rada nastojali i ovaj način obrane učiniti posebnim i svečanim. u organizaciju obrana bile su aktivno uključene i prateće službe vup-a (studentska služba informatičko-tehnička podrška i drugi). prvi diplomanti poljoprivrednog odjela bili su: edi srakić lara bešlić željka galić i katarina đogaš dok su prvi diplomanti društvenog odjela bili: ivana brekalo valentina romić glorija bertelović mihaela ivešić matea knežević mato alaber ljiljana kuda te bruno horvat diplomant specijalističkog diplomskog stručnog studija „trgovinsko poslovanje". sve obrane su održane sukladno protokolu svečanosti otvaranja obrane predstavljanja diplomanta članova povjerenstava postavljanja pitanja diplomantima te čina objave uspješnosti i ocjene obrane. -umjesto rukovanja zagrljaja a ponekad i suza radosnica pokojeg roditelja ili diplomanta putem video aplikacije pozdravima mahanja zaželjeli smo svim našim diplomantima poslovni uspjeh sreću a posebice dobro zdravlje u vrijeme poznate nam epidemije - covid-19. obrane na studiju vinogradarstvo-vinarstvo-voćarstvo u skladu sa poznatom agronomskom praksom završila je uz podignute čaše veleučilišnog vina dok su neki od drugih studenata svoje veselje podijelili slikama i riječima zahvale. naravno svatko od prisutnih unutar svoga doma. u ime svih nastavnika i djelatnika veleučilišta u požegi koristim priliku da još jednom svim diplomantima čestitam uspješno obranjene završne/diplomske radove te ih pozovem da se učlane u alumni udrugu studenata vup-a   istaknula je prodekanica za nastavu dr.sc. brankica svitlica prof.v.š. u trajnom zvanjučestitke uz dan vatrogastva rh i naputak o provođenju obilježavanja blagdana sv  florijana vatrogasna zajednica požeško slavonske županije -       upućujemo iskrenu čestitku povodom 4. svibnja - blagdana sv. florijana zaštitnika vatrogasaca te dana vatrogastva rh. kako su naputkom hvz-e a sukladno preporukama nacionalnog stožera cz još uvijek mjere zabrane okupljanja više osoba na javnim mjestima i zatvorenim prostorima te poštivanja socijalne distance hrvatska vatrogasna zajednica je odgodila sve aktivnosti vezane za obilježavanje navedenog blagdana i dana vatrogastva rh i isto je preporučila i ostalim vatrogasnim zajednicama jvp i dvd-ima u rh.          kako bi ipak na skroman i sadašnjem trenutku primjeren način obilježili navedeni datum donijeli smo odluku da predstavnici vz-e požeško-slavonske županije odnosno odgovorne osobe u vatrogasnim zajednicama u ime sve 4 vatrogasne zajednica 2 jvp i 57 dvd-a te 3.200 vatrogasaca požeško-slavonske županije dana 04. svibnja (ponedjeljak) u 1000 sati polože vijenac i zapale svijeće uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade požega a istom činu će biti nazočno najviše 8 vatrogasaca uz poštivanje mjera socijalne distance.           tim činom odat ćemo u ime svih vas dužnu pažnju i počast svim žrtvama domovinskog rata i svim poginulim i umrlim hrvatskim braniteljima te svim poginulim i umrlim vatrogascima a posebice vatrogascima koji su nastradali na kornatima jer istu obvezu imamo i prema njihovim obiteljima.           molimo vz-e i središnja dvd-a da istu čestitku i naš popratni tekst obvezno dostavite svim vatrogasnim postrojbama na vašem području djelovanja stoji u priopćenju koje upućuju: željko petrović predsjednik vz-e požeško-slavonske županije i josip ugrin županijski vatrogasni zapovjednik.vanesa vasilj osvojila pobjedničku nagradu na „begegnung mit osteuropa  još jedan međunarodni uspjeh učenika ekonomske škole požega   požega - učenica 3 h razreda ekonomske škole požega vanesa vasilj iz kutjeva na međunarodnome je natjecanju „begegnung mit osteuropa“ osvojila pobjedničku nagradu u svojoj kategoriji (siegerpreis). mentorica učenici profesorica je njemačkoga jezika mr. martina budimir.natjecanje „begegnung mit osteuropa“ već 67. godinu zaredom organizira ministarstvo kulture njemačke savezne pokrajine sjeverna rajna i vestfalija i vlada u münsteru. cilj je natjecanja suradnja njemačkih škola i škola istočne europe promicanje ideje „europa bez granica“ i kulturalne raznolikosti europe u svrhu razvoja tolerancije i međukulturalnog dijaloga. natjecanje pomaže u prevladavanju granica u glavama ljudi a učenike potiče na promicanje europske ideje. radni je jezik natjecanja njemački. ovogodišnji je moto natjecanja „europa   da mache ich mit!“. na natjecanju je u ovoj školskoj godini sudjelovalo 3.530 učenika iz 221 škole iz njemačke i 16 zemalja istočne i središnje europe s ukupno 1.124 rada.učenica vanesa vasilj na natjecanju je sudjelovala po drugi puta a ove je godine ponovila prošlogodišnji uspjeh učenice mirjam marić. vanesa je za temu odabrala die „goldenen zwanziger“ oder: postkarten erzählen geschichte(n) („zlatne dvadesete“ ili: razglednice pričaju priču/e). u projektu je opisala što je obilježilo zlatne dvadesete godine 20. stoljeća u svijetu a što u hrvatskoj. ova je tema ponuđena jer je prije 150 godina izmišljena razglednica. zato se vanesa u svom projektnom zadatku bavila i poviješću razglednice u svijetu i u našoj zemlji. razglednice su svojevrsni dokument vremena u kojemu su nastale i poslane.vanesa je u svome projektu morala zadovoljiti sljedeće kriterije:1. skupiti razglednice svoga zavičaja iz dvadesetih godina 20. stoljećaovaj će dio vanesi sigurno zauvijek ostati u sjećanju. uz odobrenje ravnateljice gradskoga muzeja požega gospođe mirele pavličić hein i u dogovoru s profesoricom lidijom španiček vanesa i mentorica posjetile su muzej 17. prosinca 2019. profesorica španiček je s puno ljubavi i znanja pričala o starim razglednicama požege. uz zaštitne rukavice vanesa je imala prilike pregledati dodirivati i odabrati razglednice za projekt. profesorica španiček je sve razglednice iz traženoga razdoblja uz podatke koji su dostupni o njima elektronskom poštom poslala vanesi a muzej joj je posudio i dragocjenu monografiju „pozdrav iz požege“ (autorica: lidija španiček prof.).2. skupiti aktualne razglednice svoga zavičajau ovome je dijelu vanesa također imala veliku pomoć. radi se o još jednom izvrsnom primjeru suradnje škole i lokalne zajednice. gospođa jadranka matijević iz hrvatske pošte požega dala je na uvid aktualne razglednice požege koje imaju sličnosti ali i razlike u usporedbi sa starim razglednicama iz dvadesetih godina prošloga stoljeća.3. usporediti stare i nove razglednice opisati motive razlike i sličnostivanesa je trebala odgovoriti na pitanje koji su motivi u 2 razdoblja smatrani lijepim znamenitim ili tipičnim. trebala je pokušati doći do razloga za odabir pojedinog motiva osobito s obzirom na povijest svoga mjesta. ovo je dio projekta koji je možda najmanje vidljiv ali koji je zahtijevao najviše truda i vremena i koji je temelj ostalih koraka u pripremi projekta. vanesa je naučila puno i o dvadesetim godinama prošloga stoljeća i o povijesti razglednice.4. izmisliti korespondenciju sa svojim pretkomposljednji je dio zadatka bio i osobne prirode. vanesa je trebala izmisliti korespondenciju sa svoji pretkom. odabrala je svoga pradjeda a trebala mu je pisati o onome što ju zanima i motivira. pradjed je fiktivno odgovarao opisujući što njega potiče i zanima. razglednice je vanesa „upakirala“ u drvenu kutiju koju je ukrasila tehnikom decoupage tj. starom razglednicom požege.5. uređivanje stola u hodniku školesvojevrsna dodana vrijednost projekta upravo je ono što stručni žiri osim ispunjavanja apsolutno svih zadanih dijelova projekta cijeni pri odabiru pobjednika. vanesa je uredila stol i stolce u hodniku škole također tehnikom decoupage. odabrala je najzanimljivije razglednice i preslikala ih na ploču stola. tome je prethodila priprema stola a sve faze izrade privlačile su pažnju i učenika i profesora. – pobuđen je interes učenika za stare razglednice i za povijest a u školi će ostati trajniji podsjetnik na projekt. na natjecanju je sudjelovao i dominik budimir učenik glazbene škole požega kojemu je uz mene mentor profesor damjan pirović iz njegove škole. dominik se odlučio za glazbenu temu bthvn2020 – europäisch ökologisch? povodom 250. rođendana ludwiga van beethovena – istaknula je mr. martina budimir prof.nastavite i dalje biti odgovorni: provedite praznik rada kod kuće od ponedjeljka 27  travnja neke mjere zaštite od širenja koronavirusa su popustile no policija podsjeća da je i dalje na snazi zabrana okupljanja više od pet osoba na jednom mjestu. isto tako i ovaj vikend  je ograničeno  zadržavanje na ulicama šetnicama i drugim javnim mjestima a ne mogu se koristiti ni dječja ni sportska igrališta. kako bi osigurali poštivanje odluka stožera civilne zaštite republike hrvatske policijski službenici će i nadolazeće dane provesti obilazeći mjesta na kojima bi se građani mogli okupljati u većem broju te će ih upozoravati na pridržavanje protuepidemijskih mjera.  također će provjeravati i da li osobe kojima je određena mjera samoizolacija borave kod kuće te da li osobe koje napuštaju ili dolaze na područje požeško slavonske županije imaju za to propisanu propusnicu. budući da su preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske da građani i dalje poštuju mjere socijalnog distanciranja i ne borave na mjestima na kojima je veći broj ljudi policija poziva građane da slušaju savjete stručnjaka jer ćemo samo na taj način doprinijeti smanjenju širenja bolesti.  policijska uprava požeško-slavonska poziva građane  koji će ipak boraviti na otvorenom prostoru da vode računa o tome da se ne grupiraju i da održavaju socijalnu distancu te da za boravak u prirodi odaberu mjesta za koja znaju da ih ne posjećuje velik broj ljudi. apeliramo na građane da se pridržavaju preporuka fizičkog distanciranja korištenja zaštitne opreme i drugih zaštitnih mjera.  policijska uprava požeško-slavonska zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da vode računa o svom zdravlju zdravlju svojih bližnjih i šire zajednice. budite odgovorni i ovog vikenda ponovno ostanite doma!treća ovogodišnja akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 305 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega    požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi prvoj ovogodišnjoj akciji  dana 27. travnja akciji je pristupilo 134 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 110 darovatelja. dana 28. travnja akciji je pristupilo 102 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 88 darovatelja. dana 29. travnja akciji je pristupilo 126 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 107 darovatelja. ukupno  27. 28. i 29.  travnja akciji je pristupilo 362 potencijalnih darovatelja a  krv je dalo 305 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz gd crveni križ požega poručuju - darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. zahvaljuju se  na razumijevanju i pomoći svim medijima koji prate rad i pridonose animaciji potencijalnih darovatelja krvi.komunalac požega obavještava o odvozu otpada za praznik i o prestanku sezone grijanja od ponedjeljka počinje s radom blagajna u vukovarskoj 8 cijenjeni korisnici sukladno odluci stožera civilne zaštite republike hrvatske o popuštanju mjera zaštite tijekom epidemije korona virusa od ponedjeljka 4  svibnja 2020. godine s radom počinje blagajna u zgradi komunalca požega d.o.o. vukovarska 8 požega. radno vrijeme blagajne bit će od 7 do 13 sati. rad blagajne bit će organiziran u skladu s uputama o pridržavanju mjera fizičke udaljenosti i dezinfekcije ruku. u zgradu će se ulaziti pojedinačno. obavijest o odvozu miješanog komunalnog otpada   1. svibnja obavještavamo korisnike usluge javnog prikupljanja miješanog komunalnog otpada da će u ulicama i naseljima gdje odvoz komunalnog otpada prema redovnom rasporedu treba biti u petak 1. svibnja 2020. komunalac požega d.o.o. otpad odvoziti u subotu 2. svibnja 2020. godine. molimo korisnike da posude za miješani komunalni otpad izvezu pred svoje kuće večer uoči odvoza 1. svibnja 2020. hvala na razumijevanju. komunalac požega d.o.o. obavijest o prestanku sezone grijanja obavještavamo suvlasnike stanova u višestambenim zgradama u babinom viru gdje opskrbu toplinskom energijom provodi komunalac požega d.o.o. da od ponedjeljka 4. svibnja 2020. završava sezona grijanja te će isporuka toplinske energije biti obustavljena do jeseni odnosno do početka nove sezone grijanja.u sklopu mjere pomoći malim mljekarama otkupljeno i donirano 80 tona mliječnih proizvoda ministarstvo poljoprivrede doniralo socijalne samoposluge pučke kuhinje društva crvenog križa ministarstvo poljoprivrede nastavlja s otkupom i doniranjem mliječnih proizvoda temeljem odluke o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid 19  do danas mjeru su koristile tri mljekare koje otkupljuju mlijeko od oko 400 proizvođača mlijeka a podijeljeno je oko 80 tona mliječnih proizvoda potrebitima. proizvodi su podijeljeni na 54 registrirana posrednika u doniranju hrane koji pružaju usluge socijalne samoposluge pučke kuhinje te općenito podjele hrane osobama u potrebi (gradska društva crvenog križa u zagrebu krapini samoboru čakovcu koprivnici dugom selu bjelovaru virovitici velikoj gorici sisku požegi pakracu donjoj stubici zaboku zaprešiću karlovcu puli biogradu na moru trogiru solinu splitu županji osijeku dardi te općinskom društvu plitvička jezera caritasu gospićko-senjske zadarske splitske riječke đakovačko-osječke zagrebačke nadbiskupije varaždinske biskupije sisačke biskupije šibenske biskupije te župe sv. antuna u zagrebu i župe svetog petra i pavla apostola kaptol humanitarnoj udruzi remar croatia u zaprešiću dobrotvornom društvu merhamet sisak udruzi depaul hrvatska u rijeci franjevačkom svjetovnom redu mjesno bratstvo gospa lurdska u rijeci ogranku udruge reto centar-prijatelji nade zagreb udruzi roditelja djece oboljele i liječene od malignih bolesti "hrabro dijete" nova gradiška udruzi veličanka u velikoj dječjem domu maestral split udruzi reto centar-prijatelji nade split udruzi most u splitu humanitarnoj udruzi rijeka ljubavi u osijeku kršćanskoj humanitarnoj udruzi za pomoć djeci socijalno ugroženim obiteljima i svima koji su u potrebi "putevi milosti" u osijeku humanitarnoj udruzi duga vukovar romskoj udruzi sara torjanci udruzi hrvatskih brojnih obitelji 8+ u vinkovcima udruzi prijatelja svetog martina u belom manastiru i udruzi roma grada valpova).     - kroz specifične mjere za naše sektore trudili smo se ponuditi cjelovitu podršku u ovim izvanrednim okolnostima uzrokovanima pandemijom covid-19 - ukupna vrijednost ove izvanredne mjere pomoći malim mljekarima je 25 milijuna kuna ali ima i višestruki učinak. na ovaj način pomaže se malim mljekarama u prodaji nastalih viškova kako bi iste mogle kontinuirano nastaviti s proizvodnjom proizvođači mlijeka nastavljaju plasirati proizvedeno mlijeko u mljekare a  visokokvalitetnu domaću hranu dobivaju oni kojima je najpotrebnija - naglasila je ministrica poljoprivrede marija vučković. prihvatljivi korisnici mjere su male mljekare koje otkupljuju do 14 milijuna litara godišnje za sada je evidentirano 30 malih mljekara koje mogu koristiti mjeru te otkupljuju mlijeko od oko 900 primarnih proizvođača mlijeka odnosno farmera. mjera će se primjenjivati sve dok ne prestanu izvanredne okolnosti uzrokovane epidemijom bolesti covid-19 a koje direktno utječu na probleme u poslovanju malih mljekara.euharistijsko slavlje na treću uskrsnu nedjelju iz požeške katedrale putem tv i interneta na treću uskrsnu nedjelju 26  travnja biskup antun škvorčević predvodio je u požeškoj katedrali euharistijsko slavlje. koncelebrirali su svećenici iz središnjih biskupijskih ustanova te iz župe sv. terezije avilske a vjernici su mogli slavlje izravno pratiti putem laudato televizije i platforme na web stranici požeške biskupije. pozdravljajući sudionike slavlja biskup je ustvrdio: da je netko izmišljao uskrsnuće ne bi ga mogao tako smisliti kao što se ono dogodilo u isus kristu. mi ne znamo što je uskrsnuće ali uskrsli ima inicijativu i danas među nama na ovom slavlju. on se pojavljuje među svojima i uvjerava ih da je živ. pozvao ih je da mu i oni otvore prostore svoga srca kako bi on u dubini našeg bića u kojoj se događa uvjerenje i uvjerljivost bio prisutan među nama.biskup antun je na početku homilije progovorio o čežnji za putom: »jednoga dana moja pokojna majka ljubica već u svojim poznim godinama kad nije mogla izlaziti iz kuće rekla mi je s nekim posebnim naglaskom: „kako bih voljela nekamo otići otputovati!  tada sam ponešto neozbiljno shvatio njezinu želju. ali ovih dana kad sam i sam iskusio izolaciju zbog opasnosti od koronavirusa istim riječima povjerio sam se svojim suradnicima. uvjeren sam kako je ta želja na svoj način prisutna i u svakome od vas koji ste nam se pridružili putem interneta i tv laudata. ako pomnije promislimo zašto se   napose u nekim težim životnim situacijama – putovanje pojavljuje kao rješenje određenog stanja moguće je otkriti kako to nije tek neka slučajna želja nego čežnja za putom utisnuta u naš duh. trebalo bi joj odgonetnuti pravo značenje. ne može se vlastitu dušu prevariti! ono što je u nju upisano jače je od nas jer je božje. čežnje su proplamsaji vječnosti na našem strmom smrtnom putu pokretači traganja za istinskim vlastitim identitetom i smislom. mudro je stoga osluškivati kamo nas one usmjeravaju porazgovoriti o njima s isusom kristom najboljim poznavateljem čovjeka i onda se u svojoj svakodnevici ponašati u skladu s time. koronavirus nas potiče i na taj ozdravljujući korak!«potom je biskup antun homiliju nastavio na temelju naviještenog evanđelja: »sveti luka majstor pera navedenu ljudsku čežnju smješta u današnjem evanđelju u raspravu koju je isus poveo s beznadnom duhovno izgubljenom dvojicom učenika upravo na putu te otkriva njihovo pravo egzistencijalno značenje s nekoliko dubokih poruka. nije jednostavno sve ih pretvoriti u riječ ali pokušajmo barem neke uočiti i poneku od njih usvojiti. evanđelist navodi da je jednom učeniku na putu ime kleofa drugi je bezimen a pridružuje im se treći neznanac. dvojica učenika gradila su svoj vlastiti identitet i životnu sigurnost na isusu učitelju iz nazareta i na njegovoj osobi čudotvorcu za kojim su hrlila mnoštva te su smatrali da će s njime i oni postići značajno mjesto u onodobnom društvu. no on je sramotno osuđen na smrt i obješen na križ srušene su sve njihove nade izgubljen identitet. pristupio im je neznanac zapodjeo razgovor tumačio im iz pisma značenje događaja kojeg su bili dionici otkrio da su njegova muka i smrt božji put k proslavi i punini života. obznanio im je na taj način čovjekov identitet za vječnost iznad svih njegovih pokušaja da si sam dadne značenje na društvenoj ljestvici a na kraju skonča u smrti. u njemu su ispunjene sve ljudske čežnje za putom! čudesno je imati nekoga tko vam – ne samo otkriva vlastiti identitet kad on izblijedi ili se zagubi – nego vam ga božanski daruje za vječnost! to je naš gospodin isus! ne vjerujem da je sv. luka zaboravio ime drugoga učenika na putu u emaus te ga ne spominje nego je zacijelo htio da i ja i svaki od vas koji pratite ovo slavlje putem interneta i tv-laudata kad čujemo ovo evanđelje prepoznamo u tom bezimenom sebe dadnemo mu vlastito ime uključimo se s isusom u raspravu o putu i našem identitetu te ga još čvršće izaberemo za svoga prvoga i najvažnijeg suputnika koji će dovesti do cilja i smisla naš životni hod.«istaknuvši važnost izabranja životnog suputnika s kojim želimo stići na određeni cilj biskup je kazao: »izazovno je što je isus upravo na putu otvorio raspravu s dvojicom učenika o tako važnom pitanju. put je nešto provizorno prolazno tek sredstvo da bismo nekamo stigli. nije važno u kakav smo automobil sjeli ni kakva je cesta kojom smo krenuli – po njima se i tako stiže samo do ograničenih ciljeva. nego je presudno koga smo uzeli za svoga životnog suputnika o čemu s njime na putu raspravljamo i do kamo nas on može dovesti. ako je to netko tko zna pripovijedati samo o ovozemaljskim pitanjima premalo je jer nam je duša svojim čežnjama kodirana za više usmjerena prema beskraju neizmjernom vječnom punom konačnom. kako stići do tamo? isus s dvojicom učenika – čuli ste – ne priča o zabavnim temama nego upućuje na tvrdu stvarnost svoje muke i smrti koju su i dvojica učenika na svoj način iskusila. dok oni ostaju samo na mračnoj strani događaja on poseže za pismom i tumači kako su proroci predvidjeli sve što se zbilo i kako se u njemu ostvarila božja zamisao o pobjedi nad grijehom i smrću te čovjekovu uzdignuću na razinu kojoj on po bogu pripada. od puta po kojem su hodile njihove noge poveo ih je na put koji je osoba on sam kojim se stiže u vječni očev zagrljaj. pomogao je dvojici učenika da shvate njegovu raniju izjavu: „ja sam put i istina i život: nitko ne dolazi ocu osim po meni“ (iv 146). oni koji su kršteni postali su kristovi te isti sv. luka u djelima apostolskim njihov život naziva putom a sam pavao će ustvrditi: „ovaj sam put na smrt progonio“ (dj 224; usp. dj 199). kad stigne vrijeme ljudskih bespuća i gubitaka identiteta kršćanin ostaje čvrsto na putu kojem je ime isus krist.«osvrnuvši se na situaciju u kojoj se nalazimo biskup je pozvao vjernike da svakodnevno pristupaju svetom pismu te im ono bude životni temelj: » nismo li ovih dana svi iskusili kako nije dovoljno to što nam pojedini stručnjaci tumače o zbivanjima kojih smo dionici? osjećamo da se u njima krije nešto dublje te nas još manje zadovoljavaju površne katastrofične teze koje neki razvijaju. isus krist najbolje zna što se krije u dnu negativnosti svega onoga čemu smo svjedoci i što proživljavamo. uvjerava nas koliko je važno da uzmemo sveto pismo za polazište u njihovu tumačenju jer nam ono pomaže da ih prepoznamo kao znakove vremena u kojima bog ostvaruje svoju zamisao o nama vodi nas u dubinu stvarnosti. godina božje riječi u požeškoj biskupiji prigoda je da s većim marom na taj način pristupamo svetom pismu i u njemu iščitavamo istinu o nama utemeljenoj na svemirski najvažnijoj činjenici zapisanoj u evanđelju: „bog je tako ljubio svijet te je dao svoga sina jedinorođenca da nijedan koji u njega vjeruje ne propadne nego da ima život vječni“ (iv 316). kadgod nas snađu nevolje u vlastitom životu ili zajednička stradanja valja nastupiti božanskim argumentom: bog ljubi svijet i svakoga od nas pojedinog sve će završiti dobro ako mu vjerujemo i povjerimo svoju sudbinu! s takvim opredjeljenjem naš život ne može biti pogodak „u ništa“!«u nastavku je biskup dodao: »prikaz dvojice učenika na putu u emaus završava snažnom scenom gdje neznanac uzima u ruke kruh lomi ga i daje im ga blagovati na što im se otvore oči i prepoznaju u njemu ubijenog gospodina kao pobjednika nad smrću oživjele su njihove nade ali sada na onoj konačnoj razini njihova postojanja. navedenim izvještajem sv. luka svjedoči kako je sam gospodin na dan svoga uskrsnuća započeo okupljati svoje učenike na euharistijsko slavlje i po njem na gotovo opipljiv način ostvaruje svoju prisutnost na našem životnom putu. u svetoj misi ostvaruje se isusova prisutnost ponajprije po njegovu obećanju: „gdje su dvojica ili trojica sabrana u moje ime tu sam i ja među njima“ (mt 1820). on je potom prisutan u naviještenoj svetopisamskoj riječi kojom ulazi u razgovor s nama o našem putu zagrijava nam srca kao učenicima u emausu. po prinošenju kruha i vina on ponazočuje svoju ljubav na križu jaču od smrti te nam lomeći kruh otvara oči – ne samo za svoju prisutnost – nego za ono što smo postali po njegovoj muci smrti i uskrsnuću a što smo započeli biti u svetom krštenju i na čemu imamo dioništvo po svetoj pričesti.«završavajući homiliju biskup je izrazio radost radi skore ponovne mogućnosti okupljanja vjernika na svetim misama: » činjenica da je isus u emausu pokrenuo euharistijsko okupljanje povezano s njegovom smrću i uskrsnućem uvjerava nas od koliko je velikog značenja za naš vjernički život sudjelovanje na svetoj misi u crkvi napose nedjeljom. sam papa franjo ovih je dana istaknuo kako praćenje svete mise putem elektroničkih medija na koje smo trenutačno ograničeni zbog opasnosti zaraze koronavirusom ima svoje značenje ali ne može nadomjestiti događaj kojem smo dionici po aktivnom sudjelovanju na euharistijskom slavlju i pričesti. stoga zajedno s vama nestrpljivo iščekujem najavljenu ponovnu mogućnost okupljanja na svetu misu u crkvi. kad pritisnu razne nevolje i nadvije se mrak nad našim životnim putom to revnije se okupljajmo na euharistijska slavlja u našim crkvama te s dvojicom učenika iz emausa molimo gospodina: „ostani s nama jer zamalo će večer i dan je na izmaku!“ neka vas sve prati svjetlo uskrsloga tješi njegova riječ i krijepi njegova blizina.«na kraju slavlja biskup je pozvao sudionike da mole kako bi i oni mogli tumačiti i razumjeti današnje događaje božjom riječju te je zajedno s njima izmolio molitvu požeške biskupije u godini božje riječi. na koncu svete mise poručio im je: »i danas nas je isus krist nastojao uvjeriti da nismo sami na svom putu nego da je s nama on pobjednik nad smrću. on je naša nada i u ovim vremenima i u svim situacijama našeg osobnog i zajedničkog života.« te im je poželio da im u toj svijesti bude blagoslovljena ova nedjeljna večer i cijeli tjedan koji je pred nama. požeška biskupijadvije trećine ispitanika protiv početka nastave u svibnju upitnik foruma za slobodu odgoja    kako je bilo najavljeno vlada je na svojoj sjednici donijela zaključak koji sadrži plan aktivnosti za ublažavanje mjera koje su uvedene kako bi se spriječilo širenje koronavirusa  jedna od mjera je i da se od 11. svibnja omogući „rad predškolskih ustanova i razredne nastave od 1. do 4. razreda te posebnih razrednih odjela i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi . s obzirom na to da se od početka epidemije sve mjere uvode zahvaljujući mišljenju i savjetima struke forum za slobodu odgoja je proveo kratki upitnik kako bi saznao što odgojno-obrazovni radnici (oor)   učitelji/ce nastavnici/ce profesori/ce stručni/e suradnici/e ravnatelji/ce – misle o ovakvom planu o početku nastave. u upitnik je stavljena i mogućnost da svoje mišljenje izraze i roditelji. tko je ispunio upitnik ?  analiza 3.663 upitnika pokazala je kako 64% ispitanika protiv početka održavanja nastave u svibnju. dvije trećine i odgojno-obrazovnih radnika (oor) točnije njih 64% i 67% roditelja ne podržava takvu odluku. odluku o početku nastave u svibnju najviše neodobravanja nalazi kod odgojno-obrazovnih radnika iz koprivničko-križevačke županije grada zagreba splitsko-dalmatinske i zagrebačke županije a najmanja je potpora kod ispitanika iz brodsko-posavske i ličko-senjske županije.  najčešći razlozi protiv početka nastave u školama je nemoguće održavati fizičku distance; u pojedinim školama određeni broj učenika i učitelja su putnici; problem usklađivanje rada u školi i rada na daljinu za one koji neće dolaziti na nastavu; veliki rizik za učenike i učitelje koji su rizična skupina; nepoštovanje prema učiteljima; dodatni stres za učenike i učitelje. zaključci istraživanja analiza 3.663 upitnika pokazala je kako 64% ispitanika protiv početka održavanja nastave u svibnju. dvije trećine i odgojno-obrazovnih radnika i roditelja ne podržava takvu odluku. analizom odgovora može se zaključiti kako je odluka loša i neprovediva a jedini razlog toga je što donositelji te odluke – vlada i nadležno ministarstvo – nisu poslušali glas učitelja i roditelja oko početka nastave. u ovako osjetljivom trenutku kada svaki krivi korak može značiti širenje zaraze te produženje strogih protuepidemijskih mjera vrlo je važno da se kod odluka sluša glas onih koji će sudjelovati o provođenju tih odluka. upravo je suradnja učitelja i roditelja okosnica svake aktivnosti kako bi se učenike vratilo u škole i razrede. ako se posljednjih mjeseci mogla uspostaviti dobra praksa savjetovanja sa stručnjacima oko upravljanja epidemijom vjerujemo da se moglo naći i vremena i načina da se nadležne vlasti savjetuju sa stručnjakinjama i stručnjacima – učiteljima/cama nastavnicima/ama profesorima/cama stručnim suradnicima/ama i ravnateljima/cama – kao i s roditeljima kako bi se mogle donijeti odluke koje će biti smislene provedive i koje će imati podršku onih koji će ih provoditi.najavljena travanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi od ponedjeljka 27  travnja hrvatski crveni križ   gradsko društvo požega - požega   gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje novu treću ovogodišnju travanjsku akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi. akcija će se održati: iz požeškog crvenog križa pozivaju sve građane da se odazovu na akciju i poručuju da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. zbog trenutne situacije s korona virusom iz gradskog društva crvenog križa požega sve dobrovoljne darivatelje krvi mole: ne ustručavajte se upozoriti drugoga na neadekvatno ponašanje jer na taj način štitite sebe i njega.trenkovčani dobivaju novo uređeni društveni dom i vatrogasno spremište za svoj dvd trenkovo   nakon nekoliko mjeseci izvođenja radova uređenje društvenog doma u trenkovu je pri završetku  vrijednost izvedenih radova je veća od milijun kuna a radovi su financirani iz proračuna općine velika. radovima koji su izvedeni obuhvaćen je dio kojim se koriste trenkovački vatrogasci (spremište za vozila prostorije za opremu …) te će oni dobiti uređen prostor kakav i zaslužuju.    osim prostora za vatrogasce uređen je i prostor koji se koristi za društvene i druge namjene. nakon završetka radova domom će se osim dvd-a trenkova raznih udruga sa područja trenkova moći služiti i svi mještani trenkova za razne društvene i obiteljske prigode i obilježavanja.obilježava se 21 godina od osnutka parka prirode papuk park prirode papuk prvi hrvatski geopark slavi svoj dvadesetprvi rođendan  iako će zbog izvanrednih okolnosti slavlje proteći bez uzvanika i posjetitelja hrabro gledajući u bolje sutra nastavljaju se aktivnosti koje  ovaj prirodni dragulj smještaju u najpoželjniju slavonsku destinaciju. zastupnički dom hrvatskog državnog sabora donio je zakon o proglašenju parka prirode papuk 23. travnja 1999. godine zbog iznimne geološke i biološke raznolikosti i vrijedne kulturno  povijesne baštine. papuk se prostire na površini od 336 km2 a nalazi se administrativno na području dviju županija požeško-slavonske i virovitičko-podravske. čak 96% područja  parka prekriveno je šumom a  unutar parka prirode nalaze se brojna područja koja imaju veći stupanj zaštićenosti nego ostali dijelovi parka. status posebno zaštićenih područja dobili su zbog svojih neuobičajenih značajki koje ih manifestiraju kao jedinstvene u području regiji zemlji ili čak i šire. u samom srcu papuka na 475 m nadmorske visine smjestio se biser slavonskog gorja   jankovac. ta gorska dolina puna svježine i romantike oduvijek je bila privlačna svakom ljubitelju prirode planine i mira. zbog izuzetnih prirodnih ljepota jankovac je 1955. godine proglašen zaštićenom park – šumom. svako godišnje doba na jankovcu priča svoju priču bojama zvukovima šumom slapa mirisima tišinom… životom. u čarobnom zelenilu šume postoji biser s dva jezera. u svakom kutku bujne vegetacije krije se dom mnogobrojnih vrsta ptica leptira i divljači. spomenik prirode rupnica je još 1948. godine proglašena prvim geološkim spomenikom prirode u hrvatskoj. njegov geološki značaj je u jedinstvenoj morfološkoj pojavnosti stupastog lučenja vulkanskih stijena. stupovi su nastali kao posljedica stvaranja pukotinskih sustava pri hlađenju magme na prolazu prema površini zemlje. područje parka prirode predstavlja geološki najraznolikije područje u ovom dijelu republike hrvatske. slijedom europskih i svjetskih inicijativa u zaštiti vrijedne geološke baštine stvorene su asocijacije kao što su: europska mreža geoparkova (egn) te svjetska mreža geoparkova (ggn). park prirode papuk postao je članom navedenih asocijacija 2007. godine kao prvi geopark iz hrvatske. proteklu godinu pamtit će kao rekordnu po broju posjetitelja.  područje parka prirode papuk posjetilo je preko 50 000 posjetitelja.  ovim brojkama uvelike je doprinio projekt „geopriče unesco geoparka   kojim se ulaže preko 90 milijuna kuna u turističku infrastrukturu parka prirode papuk. projekt “geopriče unesco geoparka” parka prirode papuk osvojio je nagradu u kategoriji “održivi turizam” u sklopu tradicionalne turističke manifestacije dani hrvatskog turizma. prepoznavanje i nagrađivanje projekta “geopriče unesco geoparka” od strane hrvatske turističke zajednice ujedno je i najbolji motiv parku prirode papuk za koračanje k cilju upisivanja slavonije na kartu nezaobilaznih destinacija hrvatske i šire. - situacija zbog virusa covid-19 ove godine ne omogućava nam obilježavanje obljetnice osnutka parka na način kako priliči jednom prirodnom kulturnom i geološkom gigantu poput papuka. naravno mislimo ovdje i na posjetitelje kojima se želimo što prije odužiti na razumijevanju u ovim okolnostima a jednako tako i zahvaliti na podršci sve ove godine. stoga se nadamo da ćemo što prije otvoriti vrata našeg papuka – izjavio je alen jurenac ravnatelj parka prirode papuk. u nadi da ćemo se što prije opet sresti na papuku želimo sretan 21. rođendan našem parku prirode papuk!promjena prometne politike u korist pješaka i biciklista može znatno ublažiti posljedice epidemije koronavirusa prijedlog mjera udruge  sindikat biciklista”    aktualna kriza izazvana epidemijom koronavirusa i zahtjev za ograničenjem kontakata značajno su promijenili načine kretanja građana  s obzirom na to da se promet osobnim automobilima naglo smanjio a javni prijevoz je u cijeloj hrvatskoj privremeno u obustavljen osim za esencijalne radnike s posebnim propusnicama sve više ljudi vozi bicikle romobile i pješači. istovremeno među onima koji su odlučili koristiti automobil kao prijevozno sredstvo pojedini vozači često gube osjećaj za brzinu na praznim i širokim cestama. međutim regulacija i prostorna podjela prometnica nije prilagođena za te primjetne promjene u izboru prijevoznih sredstava. “da bi se održao preporučeni sigurnosni razmak prilikom kretanja a istovremeno zadržala sigurnost u prometu hitno je potrebna nova privremena regulacija i preraspodjela prostora na gradskim prometnicama” ističu u sindikatu biciklista. rješenja već postoje ona su jednostavna kreativna i njihova provedba nije vremenski niti financijski zahtjevna: berlin i budimpešta već unazad par tjedana prenamjenjuju dijelove kolnika u isključivo biciklističke trake beč je nastavio širiti svoje zone smirenog prometa u ulicama stambenih četvrti ovaj im se tjedan pridružio i bruxelles koji je unutar cijelog centra grada uveo ograničenje brzine od 20km/h i dao apsolutnu prednost pješacima za kretanje čitavom površinom ulica dok milano najavljuje proširenje pješačkog i biciklističkog prostora u čak 35 km prometnica u narednim mjesecima. razlog tomu je da građani koji možda do sada nisu koristili bicikle i u nuždi mijenjaju način prijevoza kao i oni koji od ranije bicikliraju trebaju jednostavne i sigurne rute za dolazak na odredište. pješaci također trebaju više prostora na pločnicima kako bi održali sigurnu udaljenost. to je jedini način za sigurno kretanje dostupan većini. takve mjere također doprinose manje naglom porastu putnika u javnom prijevozu jednom kada se on ponovno pokrene po rijeđem rasporedu. privremena prenamjena rubnih traka na avenijama i višetračnim ulicama u posebne staze za bicikliste oslobađa čitav nogostup pješacima omogućava sigurniju vožnju biciklistima te usporava automobilski promet na prihvatljive razine. to omogućava sigurnije odvijanje prometa za sve sudionike uz naglasak na one najranjivije. također takve će mjere doprinjeti manjoj gustoći putnika u javnom prijevozu jednom kada se on ponovno pokrene. nužnost prenamjene dijelova kolnika u pješačke i biciklističke površine najizraženija je u području zagrebačkog donjeg grada gdje je nakon razornog potresa povećana opasnost prilikom kretanja pločnicima zbog pada oštećenih dijelova zgrada. sindikat biciklista na svojim je web stranicama objavio osvrt i poziv jedinicama lokalne samouprave u cijeloj hrvatskoj: “odgovornost za provedbu mjera koje će dati odgovor na zahtjeve aktualne krize je na lokalnoj samoupravi od koje u ovim trenucima očekujemo najveći angažman ali državna politika može i mora pomoći odgovarajućim smjernicama zakonskim okvirom i financijskim doprinosom.” također apeliraju na ministarstvo mora prometa i infrastrukture da se uključi i osigura uvjete lokalnim vlastima za brzo i jednostavno uspostavljanje biciklističke i pješačke mreže staza unutar i između pojedinih općina i gradova. potrebno je stvoriti regulatorni okvir da se ceste mogu brzo i lako redizajnirati te pokazati da je prometna politika važan doprinos ljudskom zdravlju. izdvajaju najvažnije privremene mjere koje bi valjalo provesti bez odgoda u gradovima i općinama:požeški hgss angažiran u snagama cz za nadzor sa bespilotnim letjelicama požega   nacionalni stožer civilne zaštite republike hrvatske zbog rizika od prijenosa bolesti covid-19 uveo je sredinom ožujka protuepidemijske mjere kako bi se spriječilo širenje i zaraza stanovništva  donošenjem odluka o strogim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada trgovina uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja stavljanja izvan upotrebe dječjih igrališta i otvorenih sportskih igrališta lokalni stožeri civilne zaštite dobili su zadatak provođenja donesenih odluka.  kako bi se olakšalo provođenje mjera na području grada požege stožer civilne zaštite grad požege angažirao je hgss stanicu požega koja je operativna snaga sustava civilne zaštite i koja u svojim aktivnostima traganja i spašavanja za nestalim osobama koristi bespilotne sustave. stanica požega raspolaže s dvije bespilotne letjelice a dva školovana pilota već 4 tjedna provode zračne aktivnosti u suradnji s hrvatskom kontrolom zračne plovidbe. slika iz zraka prenosi se na monitor u sjedište stanice požega gdje provođenje aktivnosti prati član stožera civilne zaštite grada požege. ono na što smo ponosni je pridržavanje mjera naših sugrađana jer ni u jednoj provjeri nije utvrđeno kršenje mjera nacionalnog stožera cz.  nastavimo tako dalje i budimo uzor drugima poručuju iz hgss stanica požega.savjet mladih grada požege održao 11  sjednicu putem videokonferencije požega   savjet mladih grada požege održao je svoju 11. sjednicu na kojoj su se našle 3 točke dnevnog reda. središnja točka bila je covid-19 zbog čega je i ova sjednica po prvi put održana putem videokonferencije! tako će savjet mladih grada požege sve svoje planirane aktivnosti prilagoditi novonastaloj situaciji a prvi događaj koji će biti odgođen je tradicionalna norijada u požegi koja se već dugi niz godina održava za sve požeške maturante. iz savjeta apeliraju da svi skupa izdržimo još malo kako sve ono dobro učinjeno ne bi uprskali u „90. minuti . -zahvaljujemo se građanima požege što su svojom odgovornošću doprinijeli u borbi protiv covida-19 tj. koronavirusa. odgovorno ponašanje pozicioniralo je požeško-slavonsku županiju kao županiju s najmanje zaraženih u republici hrvatskoj   zaključio je predsjednik savjeta mladih grada požege ivan svjetličić. požeški biskup zatražio ukidanje obustave vjerskih okupljanja za požeško slavonsku i virovitičko-podravsku županiju požeški biskup antun škvorčević uputio je 20  travnja 2020. zamolbu dr. davoru božinoviću načelniku stožera civilne zaštite rh potpredsjedniku vlade i ministru unutarnjih poslova da stožer civilne zaštite rh dokine mjeru obustave vjerskih okupljanja za katoličke župe na području požeško-slavonske i virovitičko-podravske županije. biskup je u molbi napisao: »želio bih vam iskazati zahvalnost za sve ono što ste zajedno s drugim članovima stožera civilne zaštite republike hrvatske do sada učinili u nastojanju oko očuvanja hrvatskih građana od zaraze koronavirusom. odlukom o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događaja od 19. ožujka 2020. obuhvatili ste i vjerske zajednice te u njezinoj točki iii. tražite i obustavu vjerskih okupljanja. navedena mjera stavila je u težak položaj katoličke vjernike kojima je za duhovni život bitno sudjelovanje na euharistijskom slavlju primanje svete pričesti i drugih sakramenata. nije mali broj onih koji smatraju da potrebe njihova duhovnog života ne bi smjele biti ispod 16 nabrojenih potreba u točki iii. spomenute odluke izuzetih od zabrane okupljanja. u požeškoj biskupiji koja se prostire na području šest županija požeško-slavonska županija od početka pandemije do danas ima samo 3 zaražene osobe koronavirusom a virovitičko-podravska 2 odnosno 4 ako se računa po sustavu središnje baze podataka. u petak 17. travnja 2020. primarius krunoslav capak ravnatelj hrvatskog zavoda za javno zdravstvo gostovao je u središnjem dnevniku hrt-a te je među ostalim kazao kako se u stožeru razgovara o tome da postoji nekoliko županija koje imaju jako dobru epidemiološku situaciju spomenuvši požeško-slavonsku županiju koja ima najnižu incidenciju te virovitičko-podravsku županiju. istaknuo je kako „postoji mogućnost da se kod njih nešto više mjera olabavi odnosno relaksira s obzirom da imaju odličnu epidemiološku situaciju.  ovime vas na temelju toga molim da nacionalni stožer civilne zaštite u okviru trenutačnog popuštanja epidemioloških mjera što prije donese odluku o dokidanju mjere obustave vjerskih okupljanja za katoličke župe na području požeško-slavonske i virovitičko-podravske županije u požeškoj biskupiji uz obdržavanje preporuke za postupanje vezano uz pojavu covid-19 bolesti uzrokovane novim koronavirusom i vjerska slavlja i druga vjerska okupljanja koje je izdao hrvatski zavod za javno zdravstvo 11. ožujka 2020. zahvaljujem vam za razumijevanje sa željom  da i dalje uspješno vodite stožer civilne zaštite« piše u molbi biskup škvorčević.državnu maturu potrebno je odgoditi, zaključuju na sdp ovoj tribini o obrazovanju u vremenu pandemije  - sdp je jučer organizirao tribinu o obrazovanju i državnoj maturi u ovom vremenu pandemije  moderator tribine doc. dr. emil tafra predsjednik savjeta za visoko obrazovanje znanost i inovacije sdp-a u razgovoru sa sudionicima ukazao je na moguća rješenja za ove probleme koji izazivaju veliki stres kod učenika i roditelja.      ana sesar viša stručna savjetnica nacionalnog centra za vanjsko vrednovanje obrazovanja kaže da su spremni za realizaciju mature tokom lipnja no smatraju da je optimalan termin pisanja mature u kolovozu. - predložili smo ministarstvu odgađanje mature zbog sigurnosti učenika njihovih obitelji ali i zbog nužnosti zadržavanja kvalitete obrazovanja. državna matura je dobra mjera koja predstavlja optimalno ocjenjivanje. nikako nismo za njeno ukidanje zato smo predložili pomicanje termina" rekla je ana sesar istaknuvši da centar ima digitalnu platformu na kojoj se nalaze interaktivni materijali za maturante i nastavnike koja je objedinila niz aktivnosti o znanju i iskustva tijekom višegodišnjeg vrednovanja s državne mature.      prof. dr. sc. neven budak predsjednik savjeta za predškolsko i školsko obrazovanje sdp-a mišljenja je da državna matura nije mjerilo kvalitete znanja srednjoškolaca te smatra da ju je potrebno ukinuti. - učenici strukovnih škola bez pripreme nemaju jednake uvjete kao gimnazijalci. bilo bi fer otkazati državnu maturu i zamijeniti je prijemnim ispitima u rujnu. u nekim zemljama postoji slobodan upis na fakultete treba razmisliti o tom modelu" kaže profesor budak podsjetivši na prošlogodišnji poražavajući podatak o nikad većem broju slobodnih mjesta na fakultetima. ističe da ukidanjem državne mature učenici ne bi ništa izgubili već bi im se samo smanjio stres.      eli pijaca plavšić izvršna direktorica foruma za slobodu odgoja ističe kako se ministarstvo ponaša kao da su ovo normalni uvjeti iako nisu. odluke je potrebno donijeti odmah jer kako kaže čak 68 posto učenika strukovnih škola ide na državnu maturu a ne zna se što s njima jer nisu prošli pripreme. - i dalje u ovim uvjetima vidimo da nitko s nikim ne surađuje. nemoguće je voditi ovakve kompleksne procese ako neće biti suradnje. nije problem samo državne mature već i djece koja nemaju pristup internetu kompjuterima tabletima. što je s djecom pripadnicima nacionalnih manjina primjerice onom koja žive u romskim naseljima gdje nema interneta što je s djecom imigranata koja ne pričaju hrvatski. mnogi roditelji ne mogu i ne znaju kako pomoći svojoj djeci u ovoj situaciji" upozorila je eli pijaca plavšić istaknuvši da je nastava na daljinu pokazala koliko sve problema postoji u sustavu obrazovanja. uputila je i veliku zahvala svim učiteljima nastavnicima profesorima ravnateljima koji svojim entuzijazmom u ovim teškim uvjetima svakodnevno pokazuju da im je stalo i ulažu velike napore da bi svoje učenike naučili svemu onome što treba.      marko matijević glavni urednik portala srednja.hr smatra da je državnu maturu nužno provesti jer povratak na prijemne ispite na fakultetima znači povratak u korupciju. ističe i kako fakulteti u ovim uvjetima nisu u mogućnosti osigurati pisanje prijemnih ispita. - čini mi se da bi sustav otišao korak u natrag da se ukine državna matura. treba što prije donijeti odluku kada će se održati državna matura učenici moraju biti informirani o svemu a to već godinama nisu. možda je vrijeme se da napokon počne i dugoročno razmišljati primjerice zašto nemamo nacionalne ispite koji bi se održavali tijekom godine a koji bi smanjili stres učenicima na kraju godine" rekao je marko matijević istaknuvši kako bi nacionalni ispiti zaustavili stvaranje invazije odlikaša a mišljenja je i da će slobodan upis na fakultete samo povećati broj studenata koji neće završiti fakultete. rekao je i da je ovo napokon prilika da se popriča o drugim ozbiljnim problemima u obrazovanju kao što je licenciranje ravnatelja i profesora. - javnost očekuje od politike nekakva rješenja. očekuju se ozbiljne promjene u sektoru obrazovanja koje već 20 godina svi zazivaju a nitko nije u stanju riješiti" kazao je matijević upozorivši i na prepisivačku kulturu u hrvatskom obrazovanju što bi mogao biti problem ako državna matura bude online.      doc. dr. sc. ivana milas klarić bivša pravobraniteljica za djecu smatra da je neizvjesnost ta koja loše utječe na djecu u ovim trenucima. u tim okolnostima sklona je rješenju da upisi na fakultet budu nelimitirani prijemnim ispitima ili državnom maturom. - bilo bi korisno iskoristiti mogućnost i pitati učenike što misle o sustavu obrazovanja odraditi jedno sveobuhvatno istraživanja kako bi se ministarstvu pomoglo i donijelo neke zaključke o ovom online obrazovanju. neka se online nastava iskoristi za poboljšanje programa i pomoći djeci. povećan je broj djece zadnjih godina koji imaju ozbiljne psihijatrijske smetnje zbog različitih stvari poput velikih očekivanja roditelja velikog pritiska. s druge strane imamo mnogo djece koja nemaju kompjuter naprosto nije istina da su svi dobili tablete pogotovo djeca pripadnici nacionalnih manjina primjerice romska djeca" rekla je profesorica milas klarić.      sabina glasovac saborska zastupnica sdp-a kaže da u središtu cijelog obrazovnog sustava uvijek mora biti dijete. mišljenja je da pripreme za maturu treba produžiti koliko je god to moguće. - obrazovni sustav nikad nije bio jednadžba s više nepoznanica nego u ovom trenutku. djeci što više moramo olakšati ovu priču u ovom trenu ne trebaju im nova pravila i nove turbulencije što znači da maturu treba provesti ali ju treba odgoditi. ministarstvo mora osigurati sigurnost stabilnost i otkloniti bilo kakvu neizvjesnost. o maturi se trenutno ništa ne zna a bilo je prostora i vremena da se ministarstvo koordinira bez obzira što ne možemo predvidjeti tijek pandemije. svoj djeci moramo omogućiti pristup fakultetima" kaže sabina glasovac. navela je da do kraja godine treba rasteretiti kurikulume izmijeniti zakonske preduvjete da se eventualno pripremi za scenarije da se učenici neće moći vratiti u škole već će im ocjene morati biti zaključene da se produže pripreme za maturu te da se matura provede na kraju kolovoza. - ozbiljna je situacija školama se ovih dana šalju naputci i da ravnatelji protuzakonito zapošljavaju nastavnike. molim ministarstvo da prestanu s lovom u mutnom što se tiče prava radnika i da se ponude konkretna rješenja. nastavnicima hvala na trudu da bi sustav funkcionirao pokušajmo ovo godinu privesti kraju vodeći brigu o tome što djeca proživljavaju."dolaskom proljeća krenuli radovi na javnim gradskim površinama požega   dolaskom lijepog vremena komunalac požega d o.o. krenuo je intenzivnije s proljetnim radovima na području grada požege. djelatnici sektora javne higijene i zelenila kose zelene površine te sade nove i održavaju postojeće cvjetne gredice kako bi naš grad bio uredniji i ljepši. komunalac požega d.o.o. održava više od 360.000 m2 zelenih površina 293.000 m2 javnih površina te brine o čistoći 184.000 m2 ulica.apel vatrogasaca požeško slavonske županije za prestanak spaljivanja korova i poljoprivrednog otpada       zahvaljujemo vam se na pomoći oko provedbe preventivnih mjera u vrijeme spaljivanja korova i poljoprivrednog otpada i vaše objave naših preventivnih mjera na vašim portalima prije dva tjedna čime ste nam sigurno pomogli u provedbi istih jer smatramo da smo bar djelomično utjecali na ponašanje građana koji su u proteklom razdoblju namjeravali spaljivati korov i poljoprivredni otpad  međutim kako nažalost ima onih koji su se oglušili na navedene preventivne mjere i ipak palili korov i poljoprivredni otpad i time zbog nepoštivanja istih uzrokovali veći broj požara otvorenog prostora od kojih je dio prešao i u šumske požare čime je pričinjana značajna direktna materijalna šteta a da ne govorimo o šteti na opremi vatrogasaca te njihovo angažiranje samo na požaru iznad kujnika i pasikovaca na kojem je cijelu noć bilo angažirano 42 vatrogasca i 6 vozila.        sukladno navedenom upućujemo ponovni apel građanima da na otvorenom ne pale vatru jer će te time čuvati vatrogasce koji će u jednom momentu čuvati vas. molimo građane da ne pale vatru na otvorenom prostoru što je u posljednje vrijeme učestala pojava. naime dolaskom lijepog vremena i početka poljoprivrednih radova bilježi se povećan broj požara na otvorenom prostoru nastalih zbog spaljivanja korova i biljnog otpada prilikom poljoprivrednih radova.        ova godina se u aktivnostima vatrogasne organizacije značajno razlikuje od svih prethodnih godina jer su zbog korona virusa stale osim osnovnih preventivnih i operativnih aktivnosti sve ostale aktivnosti kao što su obvezno održavanje izvještajnih skupština dvd-a i vz-e obuke vježbe natjecanja susreti rad sa mladeži obljetnice dvd-a kao i sva ostala okupljanja članova dvd-a jer sukladno naputku glavnog vatrogasnog zapovjednika rh u vatrogasnim domovima mogu boraviti samo operativni dežurni vatrogasci koji su u dežurstvu sukladno utvrđenom rasporedu u cilju zaštite i eventualnog širenja virusa. provode se najstrože mjere poštivanja i korištenja osobne i zaštitne opreme posebice u slučajevima gašenja požara gdje postoji podatak o osobi u samoizolaciji kao i u mjerama koje se provode sukladno zadaćama koje smo dobili od nadležnih stožera civilne zaštite (kontrola mjera socijalne distance i okupljanja većih grupa građana kontrola samoizolacija i kontrola e-propusnica zajedno sa djelatnicima policije).         zbog utjecaja i opasnosti od virusa covid-19 kojemu su vatrogasci izloženi kao i svi ostali prilikom provedbe zadaća na vatrogasnim intervencijama isto predstavlja posebnu opasnost za vatrogasce jer zbog timskog rada svaka zaraza koja bi ušla u sustav odnosno u bilo koju vatrogasnu postrojbu stavila bi u samoizolaciju cijelu postrojbu ili bar smjenu u kojoj je eventualno zaraženi vatrogasac. neodgovornim paljenjem vatre na otvorenom prostoru uz mogućnost nastanka znatne materijalne štete nepotrebno izlažete vatrogasce opasnosti od zaraze korona virusom.          vatrogasna djelatnost na operativnoj razini može učinkovito funkcionirati isključivo timskim radom. samo jedan zaraženi vatrogasac koji je u kontaktu s ostalim vatrogascima na intervenciji može zaraziti ostale ili ih odrediti za samoizolaciju. temeljem istog postoji mogućnost da vatrogasna postrojba neće biti u mogućnosti obavljati svoje osnovne i prioritetne operativne zadaće gašenja požara spašavanja ljudi i materijalnih dobara  kao i spašavanja u tehničkim intervencijama.          imajući u vidu primarnu činjenicu da vatrogasci uz gašenje požara spašavaju ljudske živote i materijalna dobra provode i niz drugih stručnih operativnih i društveno korisnih zadaća apelira se na građane koji neodgovorno pale ili namjeravaju paliti korov i poljoprivredni otpad na otvorenom prostoru da to ne čine zbog cjelokupne situacije u kojoj se nalazimo i da ostanu doma a ako uoče požar da žurno obavijeste vatrogasce na broj županijskog centra 112 ili 193 ujedno broj i županijskog vatrogasnog operativnog centra.         ukoliko spaljivanje ipak vrše obvezno isto treba učiniti za mirnog vremena bez vjetra osigurati dovoljan broj fizičkih osoba sa priručnim sredstvima za gašenje ne spaljivati istovremeno veće količine otpada obvezno kontrolirati izgaranje i ne napuštati mjesto izgaranja dok se vatra u potpunosti ne ugasi i o svemu obvezno zatražiti odobrenje županijskog centra 112 i županijskog vatrogasnog operativnog centra ili najbližu vatrogasnu postrojbu.          za neodgovorno ponašanje kojim se izazove požar predviđene su visoke kazne. novčanom kaznom u iznosu od 15.00000 do 150.00000 kuna ili kaznom zatvora do 60 dana kaznit će se za prekršaj fizička osoba koja izazove požar. osoba koja izazove požar iz nehaja kaznit će se za prekršaj novčanom kaznom od 2.00000 do 15.00000 kuna. nepromišljenim spaljivanjem može se počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine za što se može izreći kazna zatvora do tri godine ako je djelo učinjeno iz nehaja. ukoliko je djelo počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama. s poštovanjem                    željko petrović predsjednik vz-e požeško-slavonske županije                    josip ugrin županijski vatrogasni zapovjednikpolicija zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da nastave brinuti o svom zdravlju te da i ovaj vikend ostanu doma pred nama je još jedan vikend koji poziva na druženje i izlazak u prirodu no policijska uprava požeško slavonska apelira na građane da nastave pozitivan trend niskog broja oboljelih u našoj županiji te da ipak ostanu kod kuće  policijski službenici i ovaj će vikend provesti radno brinući o sigurnosti građana i o njihovom zdravlju. osim što će obavljati svoje redovne aktivnosti provjeravat će i da li svi poštuju odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske koje su donesene u cilju sprječavanja širenja koronavirusa. pojačano će obilaziti parkove igrališta šetnice i sva druga mjesta na kojima bi se građani mogli okupljati provjeravat će da li osobe kojima je određena mjera samoizolaciju borave kod kuće te da li osobe koje napuštaju mjesta prebivališta ili stalnog boravka imaju za to propisanu propusnicu. budući da su preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske da građani iz svojih domova izlaze samo ukoliko je to nužno policija poziva sve građane da prilagode svoje navike i da slušaju savjete stručnjaka jer ćemo samo na taj način doprinijeti smanjenju širenja bolesti. pozivaju se oni građani koji će ipak boraviti na otvorenom prostoru da vode računa o tome da se ne grupiraju i da održavaju socijalnu distancu te da za boravak u prirodi odaberu mjesta za koja znaju da ih ne posjećuje velik broj ljudi. posebno se upozoravaju osobe kojima je određena mjera samoizolacije da su se dužne strogo pridržavati mjere odnosno da ne smiju izlaziti iz kuće  a u slučaju potrebe za odlaskom kod liječnika prethodno se trebaju javiti telefonom obiteljskom liječniku ili hitnoj pomoći. policijska uprava požeško-slavonska zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da vode računa o svom zdravlju zdravlju svojih bližnjih i šire zajednice. budite odgovorni i ovog vikenda ponovno ostanite doma!upozorenje motociklistima: ceste nisu piste   neka ostanu sigurne dolaskom povoljnih vremenskih prilika pojavljuje se sve veći broj dvokotača na cestama čime raste i rizik od prometnih nesreća    unatoč trenutnoj situaciji u svezi epidemije virusom „covid-19  na prometnicama je uočen pojačani promet motocikala i mopeda  povodom nadolazećih povoljnih vremenskih uvjeta ovom prilikom policija podsjeća moopediste i motocikliste da se: kreću propisanim brzinama odnosno da brzinu prilagode uvjetima na kolniku upravljaju s položenim vozačkim ispitom i potrebnom položenom kategorijom da upravljaju motociklima i mopedima koja su registrirani odnosno  koja imaju važeću prometnu dozvolu i koji su tehnički ispravni bez ikakvih preinaka te da tijekom vožnje motociklima i mopedima obavezno koriste zaštitnu kacigu pri čemu mislimo na vozače i putnike kao i svu drugu opremu koja nije propisana ali je korisna posebice ukoliko bi sudjelovali u prometnim nesrećama. zaštitna oprema ublažava moguće ozljede odnosno njihove posljedice. tu u prvom redu mislimo na motociklističke jakne hlače kombinezone rukavice čizme štitnike i drugo. koristimo prigodu te posebno naglašavamo obveze i odgovornost roditelja mladih osoba koje koriste motocikle i mopede. u zaštiti mladih motorista i motociklista prije same kupnje mopeda i motocikla poduzmite sve potrebne predradnje (polaganje vozačkog ispita obavljanje tehničkog pregleda i registracije vozila provjera tehničke ispravnosti vozila kupnja zaštitne kacige i druge potrebne zaštitne opreme) kako bi oni bili što zaštićeniji i osposobljeniji za sigurno sudjelovanje u prometu. ujedno sve što vrijedni za vozača vrijedi i za putnika na motociklima i mopedima.   čineći ove greške…..riskirate. tko bi to želio?   - neprilagođena i nedopuštena brzina - nenošenje propisane i homologirane zaštitne kacige na glavi ili ih često koriste na nepropisan način - kretanje površinama koje nisu namijenjene za tu vrstu vozila - precjenjivanje vozačke sposobnosti i u isto vrijeme podcjenjivanje opasnosti u prometu - pretjecanje ili obilaženje kolone vozila po dijelu kolnika koji je namijenjen za kretanje vozila iz suprotnog smjera kada to prema prometnim znakovima nije dopušteno ili je rizično uzevši u obzir promet iz suprotnog smjera - vožnja s neupaljenim svjetlima na vozilima tijekom dana čime su uzimajući u obzir ionako „manju siluetu samog vozila i vozača“ u odnosu na druga vozila još manje uočljiviji u prometu za druge - upravljanje neregistriranim i tehnički neispravnim vozilima te često izvođenje preinaka na vozilima - upravljanje prije stjecanja prava odnosno bez položene određene kategorije - uklanjanje blokade na mopedima.   vozači automobila u odnosu na vozače motocikala i mopeda pripazite da im ne oduzmete prednost prolaska jer precjenjujete svoje vozačke sposobnosti dok u isto vrijeme podcjenjujete opasnosti u prometu. prilikom prestrojavanja pretjecanja ili skretanja vozila obratite pozornost na ovu kategoriju vozača tako da vam se ne nađu u tzv. „mrtvom kutu“ bočnog ogledala. vodite računa da su motocikli (a sve više i mopeda) vozila koja obzirom na omjer masa/snaga na kratkim dionicama mogu ostvariti relativno jako velika ubrzanja.  savjeti i preporuke za vozače na dva kotača: - prije vožnje očistiti vizir staviti zaštitnu kacigu i pravilno je zategnuti - uz zaštitnu kacigu koristiti i drugu zaštitnu opremu  (jakna hlače štitnici čizme i rukavice) - zbog ionako manje a samim time i teže uočljive siluete na cesti odjenite svjetliju odjeću i kacigu „življih“ boja odnosno s reflektirajućim detaljima - provjeriti tlak u gumama - upaliti dnevno ili kratko svjetlo - ne upravljati pod utjecajem alkohola ili droga - poštivati dopuštena ograničenja brzine - prilagoditi brzinu vožnje uvjetima na cesti (stanju i karakteristikama ceste) - prilikom vožnje u skupini voziti u slijedu jedan iza drugoga - izbjegavati vožnju na dijelovima asfalta na kojima ima pijeska ulja i sl. posebice u zavojima - prilikom vožnje kroz lijevi zavoj odmaknuti se od središnje crte (jer se vožnjom uz crtu i naginjanjem u zavoju glava vozača može nalaziti čak do 1 metar u prometnoj traci namijenjenoj za promet vozila iz suprotnog smjera) - ne voziti slalom između vozila - kontrolirati svoje ponašanje i strast za vožnju te ne ispitivati i ne dokazivati mogućnosti svog mopeda ili motocikla a posebice ne organizirati utrke na prometnicama - predviđati poteze vozača (drugih) automobila - voziti se na dovoljnoj udaljenosti od vozila ispred sebe - voziti sredinom prometnog traka (iznimka je situacija kada se kreće kolnikom koji ima samo po jednu prometnu traku namijenjenu za promet vozila u jednom smjeru gdje se moped tada treba kretati što bliže desnom rubu kolnika) - poduzeti i sve drugo što je u njihovoj moći da budu sigurni u prometu.požeški studentski dom je završen, ali zapinje s opremanjem za koji se išlo na ponovni natječaj požega   gradnja prvog požeškog studentskog doma simboličnim polaganjem kamena temeljca započela je u listopadu 2018  godine. bio je to  službeni početak izgradnja više godina najavljivanog i potrebnog studentskog doma u požegi no projekt je ‘zapeo’ na dobavi opreme i opremanju sada već završenog objekta.  - natječaj za opremanje objavili smo u rujnu prošle godine ali nitko od ponuditelja nije odabran jer nisu dostavili sve podatke koji su se tražili. potom je raspisan drugi natječaj koji je završen sad je sve to u ministarstvu i nadam se kako će se uskoro krenuti s opremanjem. projekt službeno završava 1. kolovoza i do tada sve mora biti gotovo. studenti će se moći useliti u rujnu   kazao nam je doc. dr. sc. berislav andrlić prodekan za razvoj veleučilišta u požegi. ukupna vrijednost projekta gradnje studentskog doma na početku je procijenjena na 327 milijuna kuna. financira ga ministarstvo regionalnog razvoja i fondova eu uz podršku ministarstva znanosti i obrazovanja. od ukupne vrijednosti projekta 32 milijuna i 708 tisuća kuna bespovratno je 32 milijuna i 638 tisuća kuna. – taj iznos će na kraju biti manji jer su svi malo spustili cijene – dodao je andrlić.  studentski dom je bruto površine 2.88866 m2. a u njemu će biti 110 kreveta u dvokrevetnim i trokrevetnim sobama s kupaonicama od čega 62 kreveta za studente u nepovoljnom položaju; 2 kreveta za studente s invaliditetom potom polivalentna sportska dvorana zajednička učionica čajna kuhinja s blagovaonicom samoposlužna praonica i opremljena kuhinja s menzom za osamdeset osoba.   (v.m.)poljoprivredna škola je početkom ožujka bila i na erasmus + projekt mobilnost u sloveniji drugi dio mobilnosti erasmus+ projekta mobilnost u poljoprivredi prehrani i agroturizmu a n.a. učenici i nastavnici poljoprivredno prehrambene škole požega proveli su u sloveniji u prvoj polovici ožujka 2020. godine. dvotjednu mobilnost učenici trećeg i četvrtog razreda u zanimanju poljoprivredni tehničar fitofarmaceut: gabrijela smojver anđelko rezo mihaela trošelj matej nezić i matea jurković te učenici u zanimanju agroturistički tehničar: julija šipura josip trobić gabrijela josipović lovro dobiš morena tomljanović josip turić antonia lovrić katarina novak i silvija kocijan u pratnji nastavnica tonke šarić i katarine džalto započeli su 29. veljače. nakon dolaska u brežice manji grad u istočnom dijelu slovenije većem dijelu učenika je organiziran prijevoz do obiteljskih gospodarstava na kojima im je bio organiziran i smještaj. četiri učenice s nastavnicama bile su smještene u hostelu u brežicama od kuda su svakodnevno odlazile na stručnu praksu na obližnje gospodarstvo. četiri gospodarstva su im omogućila obavljanje kvalitetne stručne prakse. učenici su svoja teoretska znanja mogli primjenjivati i usavršavati tokom cjelodnevnog boravka u obiteljima. omogućeno im je da nauče kako se baviti agroturizmom. timarili su životinje imali su priliku i jahati konje radili su u vinogradu pripremali su hranu i smještaj za goste posluživali goste sudjelovali su u njezi vina i ambalažiranju. omogućeno im je da nauče puno o uzgoju sadnji i njezi presadnica različitih vrsta povrća kako na ekološki tako i konvencionalni način. osim toga radili su i na različitim uređajima za obradu i pripremu tla sijačici presadnica. aktivno su sudjelovali na prezentaciji uređaja za sprječavanje mraza u vinogradima i voćnjacima. sva ova iskustva omogućuju učenicima u zanimanju agroturistički tehničar da mogu raditi na poljoprivrednim turističkim i ugostiteljskim poslovima gospodarskog imanja imaju znanja o ekološkoj proizvodnji povrća voća vinove loze i drugih poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda. stekli su vještine s kojima će organizirati i voditi brigu o proizvodnji kvalitetne hrane (povrća voća mesa mlijeka …). moći će planirati i vršiti nabavu robe te će biti osposobljen za čuvanje živežnih namirnica sastavljati jelovnike organizirati pripremu hrane voditi brigu o ekonomičnosti rada i estetskom izgledu prostora te planirati procijeniti i promovirati usluge i sadržaje koje pruža korisnicima. dok učenicima u zanimanju poljoprivredni tehničar fitofarmaceut omogućavaju da poznaju sredstva za zaštitu bilja i njegovu upotrebu te njihovo djelovanje na čovjeka i okoliš obavlja poslove uzgoja i zaštite biljaka primjenjujući različita sredstva za zaštitu. primjenjuju mehanizaciju u ratarskoj povrtlarskoj voćarskoj i vinogradarskoj cvjećarskoj i dendrološkoj proizvodnji te mehanizaciju u stočarstvu kao i s konzerviranjem i čuvanjem traktora izvan sezone. razvijanje radnih navika poduzetničkog duha i osjećaja profesionalne odgovornosti uz razvoj strukovnih vještina su prvi korak samoaktualizacije za buduće poduzetničke pothvate ovih učenika. učenici su na obiteljskim gospodarstvima prihvaćeni kao dio obitelji. u obiteljskoj atmosferi se lakše učilo ali nije nedostalalo smjeha glazbe i zadovoljstva postignutim rezultatima. sudionici ovog dijela mobilnosti upoznati su i s brojnim običajima tradicionalnom hranom povijesti i zanimljivostima posavske slovenije. kriza koju je izazvao covid 19 dovest će do jačeg povezivanja građana hrvatske i iseljeništva!  dobre strane korona pandemije    doc  dr. sc. marina perić kaselj ravnateljica instituta za migracije i narodnosti u zagrebu  - u grčkom korijenu riječi kriza stoji i značenje - obrat nova prilika šansa. pandemija korona virusa izazvala je obilje pesimizma negativnih ekonomskih trendova ali i veliki val lošeg raspoloženja i straha za sutrašnjicu.   no kriza koju je izazvao covid 19 donijela je i nekoliko iznimno konstruktivnih pomaka u hrvatskom društvu te pozivinih pojava kojima se već bavio i bavit će se i institut za migracije i narodnosti. među prvima kao pozitivna posljedica korona pandemije javlja se još jača intenzivnija i pozitivna promjena u odnosima iseljenih hrvata s domovinom smatra ravnateljica instituta za migracije i narodnosti doc. dr. sc. marina perić kaselj. institut za migracije i narodnosti od svog postojanja prvo u sklopu matice iseljenika kao povijesni odjel a potom kao zavod za migracije i narodnosti koji se poslije spaja s centrom za istraživanje migracije koji je djelovao unutar geografskog instituta sveučilišta kada postaje javni znanstveni institut naglasak stavlja na istraživanje vanjskih migracija i istraživanja migracijskih procesa hrvatskog iseljeništva. u posljednje vrijeme jedna od važnijih tema istraživanja imin-a su suvremeni procesi iseljavanja. od 1999. godine otkada sam zaposlena u institutu  kao znanstvena novakinja do danas bavim se istraživanjima različitih migracijskih i identitetskih pitanja vezanih uz hrvatsko iseljeništvo. od kada sam na čelu imin-nastojim promicati popularizirati i stavljati u fokus hrvatsko iseljeništvo kao bitan neodvojiv  i važan segment u  razvoju hrvatskog društva. nakon korona krize očekujem pozitivne promjene u odnosima između hrvatske države i hrvatske dijaspore a poglavito u segmentu povratka hrvatskih građana koji su iselili  posljednjih nekoliko godina   najavljuje ravnateljica instituta za migracije i narodnosti doc. dr. sc. marina perić kaselj. uloga imin-a su znanstvena istraživanja koja kao javni znanstveni institut  želimo i nastojimo staviti u funkciju javnih politika poručuje također ravnateljica ove institucije ističući kako napose i u korona krizi institut surađuje s cijelim nizom udruga iz hrvatskog iseljeništva i hrvatske znanstvenim institutima u hrvatskoj i inozemstvu sveučilištima ali i državnim institucijama kako bi zajedno i u koordinaciji s njima došli do mogućih prijedloga i rješenja za nastalo stanje. osobno sam ispred svoje institucije upozoravala na krucijalni problem velikog iseljavanja iz hrvatske nakon ulaska hrvatske u eu koja je dakako imala direktnu posljedicu na tržište radnu snagu i demografski razvoj. upozoravala sam i na problem nedovoljnog ulaganja i poticanja programa za  uspostavljanje odnosa  hrvatske i hrvatskog iseljeništva ponajprije u segmentu povezivanje znanstvene i profesionalne dijaspore i njene moguće uloge u razvoju hrvatskog društva ali i probleme integracije potomaka iseljenika. znamo kako značajnu ulogu u bdp-u hrvatske čine iseljeničke doznake te različiti novčani transferi hrvatskih građana iz inozemstva. korana kriza je pogodila cijeli svijet što će neminovno imati za posljedicu ekonomsku krizu i veliki gospodarski pad kako u hrvatskoj tako i u ostalim zemljama europe i svijeta gdje hrvatski građani i njihovi potomci žive. no unatoč tomu  u ovo  vrijeme pandemije a posebno nakon potresa u zagrebu pomoć pristiže iz iseljeništva kako u vidu medicinske opreme pomoći  za obnovu različitim kulturnim institucijama i crkvama oštećenih u potresu novčane pomoći za ugrožene obitelji. solidarnost je ponovno na djelu kao i mobilizacija iseljene i domovinske hrvatske – ističe doc. dr. sc. marina perić kaselj. ujedno podsjeća kako je institut kojemu je na čelu upravo u vrijeme pandemije započeo zajednički rad s tvrkom mobilone  na projektu „hrvatska digitalna mreža“. zahvaljujući znanju i dugogodišnjem iskustvu u razvoju softvera  firma mobilone razvila je platformu za jednostavno kreiranje i umrežavanje mobilnih aplikacija na koje su povezani različiti alati za digitalnu transformaciju poslovanja. hrvatska digitalna mreža  predstavljala bi mrežu mobilnih aplikacija sastavljenu od raznih poslovnih subjekata tvrtki udruga sportskih i drugih organizacija te pojedinaca sa svrhom olakšavanja međusobnog poslovanja općenito a posebno za vrijeme trajanja pandemije. jedan od ciljeva je da  se svim korisnicima „hrvatske digitalne mreže“ omogući da lakše dođu do donacija kako bi si olakšali poslovanje uzrokovano pandemijom te prezentirali svoje potrebe širom svijeta.  pored primanja donacija korisnici će moći  prezentirati svoje aktivnosti i ponuditi svoje proizvode i usluge svim posjetiteljima „hrvatske digitalne mreže“. imin smatra kako je  ključ  u povezivanju stoga ova kriza može biti novi početak u boljim i snažnijim odnosima između hrvatske i iseljeništva – poručuje ravnateljica instituta za migracije i narodnosti. u ovim trenucima teško je predvidjeti do kada će pandemija trajati ali nije teško predvidjeti da će se nakon nje život svima uvelike promijeniti. korona kriza kao što sam rekla resetirat će i dovesti do promjena  u mnogim segmentima našeg dosadašnjeg života ali nadam se i do preispitivanja odnosa i političkih odluka naprama hrvatskog iseljeništva općenito. kad kažem hrvatsko iseljeništvo mislim na sve  hrvate odnosno hrvatske građana koji su iseljavali u prošlom i ovom stoljeću kao i njihove potomke. ova kriza pokazala nam je kako je globalni svijet  krhke strukture i ponovno smo suočeni kako je u globalnom svijetu  važno pitanje za opstanak jaka i stabilna nacionalna država čiju  bit/okosnicu čini nacionalna ekonomija. nadam se kako  se u hrvatskoj već polako osvještavamo i uviđamo kako je dosadašnji pristup bio pogrešan te da se moramo usmjeriti na vlastitu proizvodnju hrane energije i dr.  već se polako okrećemo prema vlastitoj proizvodnji. nadam se kako će se ovaj trend nastaviti.  očekujem kako će se vratiti i značajan broj hrvatskih građana koji su posljednjih godina napustili hrvatsku jer će zbog krize najvjerojatnije ostajati bez posla. hrvatska potaknuta  korona krizom koja će neminovno dovesti i do gospodarske krize treba razviti modele za njihov povratak kako bi time ojačala  hrvatsko gospodarstvo. treba otvoriti prostor i  za prodor investicija iz iseljeništva kroz porezne olakšice i poticajne mjere usmjerene na razvoj poduzetništva. smatram kako je sad idealno vrijeme za dijalog i zajedničko rješavanje problema kao i za novi bolji početak – zaključuje ravnateljica instituta za migracije i narodnosti doc. dr. sc. marina perić kaselj.župan tomašević: moramo učiniti sve kako bi ovome kraju vratili stari sjaj i omogućili što bolji gospodarski razvoj obraćanje javnosti alojza tomaševića požeško slavonskog župana povodom dana županije -  požega - kao i svake godine naša najljepša županija slavi svoj dan i to svoju 27  obljetnicu. ova godina je po puno stvari posebna a tako i po tome što požeško   slavonska županija ove godine bilježi čak 810 godina od prvog spomena. kroz svoju dugu tradiciju požeško – slavonska županija prošla je brojna turbulentna razdoblja koja su je obilježila i ostavila traga ne samo na vizurama građevina nego i na samom mentalitetu naših ljudi koje krasi onaj istinski slavonski ponos. na ovu 810. obljetnicu ne samo naša županija ne samo naša domovina nego cijeli svijet prolazi kroz još jedno turbulentno i nesvakidašnje razdoblje koje ostavlja traga na svima nama. dan naše županije nažalost nećemo moći proslaviti onako kako smo željeli no to uopće nije važno. važno je u ovoj pandemiji štititi svoga bližnjega i sebe – rekao je alojz tomašević požeško-slavonski župan u svom obraćanju javnosti povodom dana županije. - ovoga dana svakako se želimo prisjetiti i velikana naše županije u kulturnom gospodarskom znanstvenom i javnom životu. među njima posebno mjesto zauzimaju hrvatski branitelji oni koji su svoje živote utkali u domovinu u kojoj danas živimo suverenu i samostalnu republiku hrvatsku. stoga im i na današnji dan iskazujemo posebnu čast i pijetet suosjećajući sa njihovim obiteljima. kako dan naše županije nećemo obilježiti kao i do sada na ovaj način dotaknuti ćemo se svega onoga što smo zajedničkim snagama kroz zadnju godinu uspjeli postići za boljitak svih nas – dodaje župan.  - zajedno sa svojim suradnicima nastojim doprinijeti svekolikom razvoju gospodarstva budući je ono pokretač cjelokupnog razvoja. županija u svom djelokrugu obavlja niz poslova a koji su vezani uz sve naše stanovnike na razne načine; kroz obrazovanje zdravstvo prostorno i urbanističko planiranje gospodarski razvoj prometnu infrastrukturu civilne udruge sport vatrogasnu zajednicu i sl. odlukom vlade republike hrvatske tijekom 2019. godine započelo je i pripajanje ureda državne uprave županijama a što je početkom 2020. godine i provedeno. vlada republike hrvatske donijela je zakonski okvir koji su županije preuzele poslove ureda državne uprave čime su dobile priliku izravno odgovarati na potrebe građana te im omogućiti bržu i efikasniju uslugu a pri tome smo i smanjili broj zaposlenih za oko 20 radnih mjesta. postupalo se prema uputama ministarstva uprave te je osnovan samo jedan novi upravni odjel a to je upravni odjel za opću upravu i imovinsko – prave poslove u koji pripadaju poslovi koji imaju svoj specifikum kao što su matičarstvo izvlaštenje i sl. - ističe tomašević. - svakodnevno moji suradnici i ja borimo se za razvoj naše županije i to kroz razne projekte koje zajednički pripremamo a u vrijednosti su i nekoliko milijardi kuna. ako bi krenuli od gospodarstva jedna od najvažnijih grana je naravno poljoprivreda a koja svakodnevno sve više dobiva na značaju. u našoj županiji postoji preko 5000 opg-ova. požeško-slavonska županija stoga je donijela programe potpora poljoprivredi prema kojima dodjeljujemo potpore za sufinanciranje nabave opreme sudjelovanja na sajmovima i sl. ovdje svakako valja spomenuti i navodnjavanje poljoprivrednih površina. u županiji postoji dva sustava navodnjavanja koje koriste deseci opg-ova i pojedine tvrtke. također novi zakon o poljoprivrednom zemljištu vratio je raspolaganje državnim poljoprivrednim zemljištem jedinicama lokalne samouprave odnosno općinama i gradovima što je iznimno pozitivno jer cilj je naravno olakšati raspolaganje zemljištem i njegovo okrupnjavanje kako bi ono zapušteno i nekorišteno dobilo svrhu – istaknuo je župan dodavši kako je u tijeku 2018. godine županija potaknula projekt izgradnje ulo hladnjače kapaciteta 3.000 tona i vrijednosti oko 30 milijuna kuna. - tim projektom želimo unaprijediti poljoprivrednu proizvodnju stvarajući proizvode veće dodane vrijednosti ostvariti nova radna mjesta i mladima omogućiti ostanak. županija također svesrdno radi na ustrojavanju proizvođačke organizacije kako bi u suradnji s privrednicima osigurali što bolju proizvodnju a ujedno i tržište. svojim poduzetnicima također pomažemo kroz sufinanciranje kamata na kredite sufinanciranje sudjelovanja proizvođača na međunarodnim sajmovima i sl. – kaže župan tomašević. požeško-slavonska županija kao osnivač osnovnih i srednjih škola radi u okviru zakonskih mogućnosti na promicanju i poboljšanju školstva pa je i ove godine provedeno nekoliko projekata energetske obnove škola. kroz fondove europske unije županija je povukla najviše sredstava na razini republike hrvatske za obnovu škola i to više od 53 milijuna kuna za 21 školsku zgradu. neke od najvećih su svakako za oš u pleternici skoro 17 milijuna kuna za školu u jakšiću oko 5 milijuna kuna…  -jedan od projekata na koji smo iznimno ponosni i koji ide sada već nekoliko godina je svakako sporazum o sufinanciranju troškova prijevoza redovnih studenata i učenika srednjih škola popularno nazvan „studentski vlak  koji je potpisan između županije i hrvatskih željeznica temeljem kojega se studenti i učenici besplatno voze na relacijama banova jaruga – daruvar – virovitica i požega – zagreb – požega a koji je ispunio sva očekivanja i pomogao mladim ljudima u njihovom životnom putu. za besplatnu vožnju studenata izdvojeno je iz županijskog proračuna 450.00000 kuna. kako je i najavljivano svakodnevno se intenzivno radi na uspostavljanju boljih veza i prijedlozima sufinanciranja studenata na relaciji požega – osijek – požega te zajedničkim snagama sa hž putničkim prijevozom pokušavamo pronaći najbolju alternativu za navedeni pravac koji nažalost zbog nedostatne infrastrukture nije u funkciji. kada govorimo o mladima moramo istaknuti i brigu o starijim osobama a tu je projekt energetske obnove doma za starije i nemoćne osobe u požegi u vrijednosti od oko 11 milijuna kuna – dodaje tomašević. kako bi pridonijeli razvoju turizma požeško-slavonska županija je od kutjeva d.d. kupila dvorac u trenkovu za što je izdvojeno 1.627.84050 kuna. namjera je ovu destinaciju prijaviti putem projekata europske unije na natječaje te obnoviti dvorac i stvoriti prepoznatljivu priču o barunu trenku. ovo ulaganje je ulaganje u održavanje kulturne baštine i turizam županije. projekt koji zajedno provede turistička zajednica i županija je „program poticanja ulaganja u povećanje smještajnih kapaciteta na području požeško-slavonske županije u 2019. godini“. u   2019. godine zaprimili su i riješili zahtjeve 15 korisnika koji su povećali broj ležajeva za 93 te za to ostvarili potporu u iznosu 337.50000 kuna.  u 2019. godini realiziran je i projekt međunarodne biciklističke utrke cro race koja je prošla kroz požeško-slavonsku županiju odnosno veći dio gradova i općina naše županije a čiji su prekrasni kadrovi uživo emitirani u 190 zemalja svijeta čime se željelo doprinijeti prepoznatljivosti naše županije. -kada nadalje govorimo o projektima županije kao jedan od najvažnijih projekata kako egzistencijalnih tako i kada govorimo o obrani od poplava o navodnjavanju a ujedno i kao posebice važan turistički projekt je svakako akumulaciju kamenska. zbog poplava ali naravno i suša koje su pogađale našu županiju u suradnji sa hrvatskim vodama radimo na izradi projektne dokumentacije i izgradnji višenamjenske akumulacije kamenska koja bi uz zaštitu od voda bila i u funkciji daljnjeg razvoja županije na području poljoprivrede turizma i energetike a čija investicija iznosi 400 milijuna kuna. valja ovdje spomenuti i tri aglomeracije požega pleternica te pakrac-lipik čija je ukupna vrijednost oko 500 milijuna kuna – kaže dalje župan.  regionalni koordinator razvoja požeško – slavonske županije sustavno radi na projektima. od osnutka kao regionalna razvojna agencija panora a danas kao regionalni koordinator razvoja požeško – slavonske županije: u fazi pripreme su veliki projekti uključeni u razvojni sporazum za područje slavonije baranje i srijema ukupne vrijednosti preko 200 milijuna kuna a to su: razvojnim  sporazumom  predviđeno je i financiranje izrade projektne i tehničke dokumentacije za pripremu strateških projekata u ukupnoj vrijednosti od 10 milijuna kuna a to su:  županija požeško-slavonska vodi brigu o zdravlju svojih stanovnika kroz zdravstvene institucije: bolnice domove zdravlja zavod za javno zdravstvo i druge. kada govorimo o zdravstvu svakako vrlo važni projekti su projekti koji se trenutno provode u općoj županijskoj bolnici požega a to su „zajedno do zdravlja“ i projekt energetske obnove. vrijednost projekata na požeškoj bolnici je oko 50 milijuna kuna a na pakračkoj oko 13 milijuna kuna. dom zdravlja požeško-slavonske županije u suradnji sa županijom nabavio je četiri nova sanitetska vozila i tri vozila za potrebe palijativne skrbi patronažne zdravstvene zaštite. županija je u ovom projektu sudjelovala s 11 milijuna kuna. na raznim objektima kojima upravljaju ustanove a kojima je osnivač županija do danas imamo projekata u različitim fazama provedbe u vrijednosti od oko 100 milijuna kuna. u 2019. godini županijska uprava za ceste izvršavala je radove redovitog održavanja na 104 županijske i lokalne ceste ukupne duljine 4748 kilometara. za radove na održavanju cesta uloženo je 20ak milijuna kuna. izvršena je sanacija i presvlačenje te rekonstrukcija desetaka kilometara županijskih i lokalnih cesta. unatoč svim poteškoćama u gradovima i općinama naše županije županijska uprava za ceste brine se kako bi sve prometnice bile u punoj funkciji na dobrobit stanovnika tih mjesta. dobro upravljanje županijom dokaz je i petica za transparentnost koju je županija dobila prethodne dvije godine a koja podrazumijeva potpune točne pravovremene i razumljive informacije o proračunu i omogućuje kontrolu prikupljanja i trošenja javnog novca.  - naša županija je korisnica aplikacije „otvoreni proračun“ koja omogućuje općoj i stručnoj javnosti da se na jednostavan transparentan i čitljiv način informira o načinu i namjeni potrošnje proračunskih sredstava. bezuvjetno mišljenje izraženo je županiji a kada govorimo o dobrom upravljanju te moram naglasiti da sam iznimno ponosan na činjenicu da je o financijskim izvještajima i usklađenosti poslovanja sa zakonima i drugim propisima i unutarnjim aktima izraženo takvo mišljenje. ono što je najvažnije je zadržati mlade ljude te poboljšati životni standard u našoj županiji. samo zajedničkim djelovanjem ka napretku možemo zaustaviti iseljavanje i pružiti mladim ljudima mogućnost da svoju budućnost grade u požeško-slavonskoj županiji – poručuje tomašević.  požeško – slavonska županija kroz niz proteklih godina stipendirala je studente na području županije kako bi olakšali studentski život ne samo njima nego i njihovim roditeljima. požeško-slavonska županija do sada isplaćuje stipendije za 52 studenta koji 10 mjeseci dobivaju 600 kuna. raspisan je natječaj za dodjelu stipendija za 25 novih studenata što je ukupno 77 studenata koji primaju stipendiju. ove godine županija je raspisala natječaj i za dodjelu stipendije požeško-slavonske županije za školsku godinu 2019./2020. učenicima koji se obrazuju za poljoprivredno – prehrambena zanimanja. stipendija se u školskoj godini 2019./2020. dodijelila svim učenicima upisanim u prve razrede trogodišnjih i četverogodišnjih programa srednje strukovne škole poljoprivredno – prehrambenih zanimanja a kojih je također bilo 77 od koji je 14 učenika iz drugih županija. mjesečni iznos stipendije je 50000 kuna. županija je i ove godine također pripremila poklon pakete za prvašiće kako bi im barem malo olakšali ovaj veliki korak u njihovom životu a koji su se sastojali od osnovnog školskog pribora kao što je blok za crtanje pastele za bojanje kolaž papir i td. jedno od važnijih ulaganja u obrazovanje je svakako i nabavka pametnih ploča osnovnim školama na području županije. požeško-slavonska županija kupila je 21 pametnu ploču za 11 matičnih osnovnih škola na području županije a vrijednost projekta je 525 tisuća kuna. - ponosni smo i na našu glazbenu školu te njihove uspjehe te smo sufinancirali kupnju novoga koncertnoga klavira. koncertni klavir marke steinway &amp; sons d-274 dug je gotovo 3 metra i 500 kg težak te će krasiti koncertnu dvoranu a povodom njegove inauguracije glazbena škola požega organizirala je koncert na kojemu je poznati pijanist aljoša jurinić prezentirao svu raskoš zvukovnih mogućnosti vrijednog instrumenta. vrijednost koncertnog klavira je milijun i 260 tisuća kuna od toga je osnivač škole požeško-slavonska županija osigurala 365 tisuća kuna – kaže župan. - naša prekrasna županija na strateškome je položaju te ima ogromne potencijale za razvoj kroz poljoprivredu kao i ostale grane industrije te moramo učiniti sve kako bi ovome kraju vratili stari sjaj i omogućili što bolji gospodarski razvoj. vlade republike hrvatske i ministri daju zamah u razvoju a pogotovo kroz projekt „slavonija baranja i srijem“. u svom izlaganju posebno se želim zahvaliti vama dragi gospodarstvenici što svake godine ulažete sve više i to ne samo u razvoj i otvaranje novih radnih mjesta nego i u postojeće kapacitete i ljude kako bi oni bili što sretniji i zadovoljniji. vaša snaga i vaše sposobnosti daju vidljive rezultate. naglašavam kao i uvijek kako su vam naša vrata uvijek otvorena kako za suradnju tako i za pomoć a koja će nam sada svima biti prijeko potrebna. naši poljoprivrednici obrtnici i radnici vaš rad i trud naša su obveza kako bi vam na što bolji način uzvratili sve dobro što dajete svome kraju. veliko hvala i hrvatskim braniteljima mojim suborcima članovima njihovih obitelji koji su nas svojom ljubavlju prema domovini najviše zadužili. zahvaljujem se i vladi republike hrvatske koja je u slavoniji ali i našoj županiji vidjela potencijale koje imamo. i na kraju želim reći kako imamo najvažniji od svih resursa – ljude. naše drage žitelje prelijepe nam županije koji svaki u svojim mogućnostima pomažu jedni drugima. to je onaj seljak u polju i među svojim životinjama to je onaj radnik u nekoj od tvrtki to je ona radnica u trgovini vlasnik tvrtke to je profesor učenik umirovljenik to je onaj vijećnik županijske skupštine to su moji suradnici djelatnici županije to su gradonačelnici i načelnici dakle svi oni ljudi koji svakodnevno rade i bore se za svekoliki boljitak. najbolji dokaz našem revnom marljivom odgovornom i ponosnom slavonskom čovjeku su svi zdravstveni djelatnici djelatnici policijske uprave članovi stožera civilne zaštite i svi oni koji svojim nesebičnim obolom pomažu u što bržem prolasku ove pandemije epidemije odnosno krize koja nas je zadesila. svima njima ali i svim ostalim žiteljima naše županije želim reći jedno veliko hvala što svojim činjenjem odnosno nečinjenjem pokazuju odgovornost i koliko im je stalo do drugih. čuvajmo jedni druge pomognimo starijima i nemoćnimadržimo socijalnu distancu te slušajmo sve upute nacionalnog stožera civilne zaštite tako ćemo najbolje sačuvati jedni druge i sebe. svima vama želim čestitati dan požeško – slavonske županije želim vam puno zdravlja sreće osobnog zadovoljstva i poslovnog uspjeha! čuvao nas sve dragi bog da možemo čuvati jedni druge! vaš župan alojz tomaševićzbog "korone" odgođen i festival jednominutnog filma dobili smo i obavijest da se održavanje 28  hrvatskog festivala jednominutnih filmova i teen minute odgađa do daljnjega.    svi smo svjesni da ih zbog svjetske zdravstvene krize nije moguće održati  u planiranom terminu. dobra vijest je da je zaključni rok za slanje filmova produžen do  22 05.2020.  poruka autorima: čuvajte se snimajte filmove  i šaljite nam ih. mi ne odustajemo i nadamo  se da ćemo biti u mogućnosti vidjeti se na festivalu u požegi u rujnu ove godine - stoji u priopćenju koje potpisuje prof. željko balog. čitajte obavijesti na našoj web stranici: www.crominute.hr !      kreće drugi ciklus popularnog i besplatnog e tečaja za trudnice udruge roda nakon ogromnog interesa i velikog uspjeha prvog ciklusa besplatnog e-tečaja za trudnice kojeg je pohađalo čak 1 300 trudnica iz svih dijelova hrvatske udruga roda je odlučila organizirati još jedan ciklus e-tečaja. pozivamo vas da objavite poziv kako bi se što veći broj trudnica diljem hrvatske stiglo prijaviti (prijave se zatvaraju u četvrtak 16.04. u ponoć).  e-tečaj će se moći pratiti na računalu ili preko mobilnog uređaja interaktivan je poučan te traje cca 2h. nakon što odslušaju tečaj trudnice se uključuju u posebnu internetsku grupu potpore koju će voditi edukatorice za porode i babinje. neke od tema tečaja uključuju: tečaj je namijenjen isključivo trudnicama u trećem tromjesečju (od 28. tjedna trudnoće nadalje).  polaznice prvog ciklusa e-tečaja bile su iznimno zadovoljne istim te čak 98% njih bi e-tečaj preporučio prijateljici a povratne informacije ukazale su na to da trudnicama je ovakav tečaj neophodno potreban u ovim izazovnim vremenima: zahvaljujem edukatoricama na ovoj ideji na trudu koji su uložila da se u ovom zadnjem tromjesečju osjećam sigurnije s obzirom na cijelu situaciju u svijetu. hvala vam od srca poruka je za sve: spasile ste moje psihičko zdravlje i istrijebile paralizirajući strah koji sam imala od ovog iskustva koje me čeka kroz 2 tjedna :-)sretan uskrs želi vam redakcija tjednika kronika požeško slavonska i portal www pozeska-kronika.hr ostanite doma da ostanete zdravi ! poštovani čitatelji poslovni partneri suradnici želimo vam sretan i blagoslovljen uskrs te da u ove blagdanske dane u ovim izvanrednim uvjetima života čuvate jedni druge i provedete ih u miru i radosti. i dalje #ostanite doma da ostanete zdravi. čitajte nas kako u jedinom tiskanom tjedniku u požeško-slavonskoj županiji tako i na internet portalu komentirajte lajkajte preporučite i drugima samo nama javite što trebamo popraviti jer mi smo ovdje zbog vas. uredništvo tjednika kronika požeško-slavonska internet portala www.pozeska-kronika.hriza ovih vrata živi mia i dok smo ovih dana svi usredotočeni na #ostanidoma i trudimo se pridržavati svih preporučenih mjera kako bi pandemija što prije završila jesmo li razmišljali o onim najranjivijim skupinama koje se iza zatvorenih vrata ne osjećaju sigurno? onima kojima dom ne znači mir i sigurnost već upravo suprotno  oni sad trebaju našu pomoć više nego ikad prije. kampanja ”iza vrata” koju zajedničkim snagama predvode mup poliklinika za zaštitu djece i agencija degordian ima cilj osvijestiti sve nas građane da ne okrećemo glavu i prijavimo nasilje koje nam se odvija u blizini. mia kako su nazvali djevojčicu iza zatvorenih vrata djevojčica je koja se svakodnevno susreće s nasiljem u obitelji.  takvih mija” među nama ima više nego što mislimo i ne smijemo ih ostaviti samima. "prema podacima istraživanja poliklinike za zaštitu djece i mladih grada zagreba tijekom djetinjstva fizičko zlostavljanje je u hrvatskoj doživjelo 16 25% djece isto toliko djece doživljava ono emocionalno dok je seksualno zlostavljano svako peto dijete." danas organizacije diljem svijeta upozoravaju na „epidemiju zlostavljanja“ do koje bi moglo doći uslijed mjera fizičkog udaljavanja jer se djeci i mladima kao naročito ranjivim skupinama u aktualnoj situaciji smanjuje mogućnost povjeravanja drugim odraslim osobama u koje imaju povjerenja - učiteljima liječnicima psiholozima. voditeljica odjela za maloljetničku delinkvenciju i kriminalitet na štetu mladeži anita matijević istaknula je kako ravnateljstvo policije u uvjetima poduzimanja mjera zaštite od covid 19 i socijalne izolacije posebno vodi računa o mogućoj eskalaciji nasilja nad djecom i upravo sprečavanje nasilja nad djecom i obitelji jedan je od prioriteta i rizika na koje je policija usmjerena. - "nasilje nije privatni problem obitelji nego globalni izazov našeg društva a odgovornost za sprečavanje imamo svi koji znamo za njega osobito sada kada neke žrtve nemaju priliku same potražiti zaštitu. zato molimo sve građane da nam sada više nego ikada budu partneri koji kada primijete rizik prijetnju za sigurnost djeteta ili ranjivih članova obitelji reagiraju i dojave policiji svoja saznanja ili sumnje. policija po dojavama ili saznanjima o izloženosti djece zlostavljanju postupa žurno i ima i koristi mehanizme zaštite žrtava stoga ukoliko iz drugog stana čujete vikanje plač lomljenje stvari i poziv u pomoć   pozovite 192 vaš poziv može spasiti nečiji život. poliklinika za zaštitu djece i mladih grada zagreba i policija svjedoče mnogim ukradenim djetinjstvima patnjama koje traju i ponavljaju se a koje niti jedno dijete ne bi smjelo iskusiti. svaka dojava nasilja je prevencija da se nasilje ne ponovi i da se ne dogodi nekome drugom. zajedno pomozimo da dom postane sigurno mjesto svakom djetetu!". "iskustva poliklinike za zaštitu djece i mladih grada zagreba kao i ostalih institucija u sustavu zaštite djece govore kako mnogu djecu povrijede iznevjere i napuste baš oni koji bi im trebali biti izvor zaštite i ljubavi. djetetova nesigurnost u vrijeme kada su vrata kućnog praga zatvorena iziskuje i osobnu hrabrost i odgovornost svake osobe u njegovoj okolini a djetetova patnja nas obvezuje da svi budemo njegov glas i zovemo u pomoć za njega. pokrećemo ovu kampanju s mup-om u ime svakog zlostavljanog djeteta s kojim smo do sada kao stručnjaci radili kao i svakog djeteta koje ne zna ili ne smije progovoriti o svojoj patnji zbog svih onih dječjih glasova koji su prošli kroz hodnike poliklinike i obvezali nas svojom snagom i hrabrošću da učinimo sve da se patnja i bol ne događaju i drugoj djeci. u vrijeme zdravstvene krize rizična su sva djeca koja ne mogu pobjeći od svog zlostavljača i tražiti pomoć jer su s njim 24 sata dnevno a stručnjaci trebaju pomoć građana osoba iz djetetove okoline susjeda poznanika da pomognu zaštiti dijete.“ – izjavila je prof.dr.sc. gordana buljan flander ravnateljica poliklinike za zaštitu djece i mladih grada zagreba. ivan tušek iz degordiana dodaje: “ovih dana svi smo usredotočeni na simptome bolesti covid-19 a pod krinkom karantene i druge bolesti izlaze na vidjelo. želimo potaknuti ljude da obrate pažnju i na njihove “simptome” — vikanje razbijanje plač. vrata svih institucija koja inače alarmiraju oko različitih oblika nasilja nad djecom su zatvorena. zato pozivamo sve ljude da odškrinu svoja vrata i obrate pozornost na djecu u njihovoj blizini.” podržimo ovu kampanju i nemojmo zaboraviti najranjivije među nama. park prirode papuk i dalje zatvoren za posjetitelje poštovani  posjetitelji parka prirode papuk iako je dolaskom proljeća i lijepog vremena sve teže odolijevati posjetu prostorima parka i ovoga puta kao i mnogo puta do sada računamo na vašu suradnju na dobrobit zajednice  u interesu sigurnosti  i zdravlja naših posjetitelja i dalje su na snazi protuepidemijske mjere koje podrazumijevaju zatvaranje svih naših turističkih sadržaja kao i park šume jankovac. travanj je mjesec u kojem park prirode papuk obilježava svoj 21. rođendan koji će ove godine po svemu sudeći  proći bez posjetitelja. također uoči nadolazećih blagdana apeliramo još jednom da se nastavimo ponašati odgovorno te shvaćajući ozbiljnost situacije uskrs provedemo u svojim domovima. „unatoč lijepom vremenu i nadolazećim blagdanima koristim priliku još jednom pozvati sve da ozbiljno shvate ovu izvanrednu situaciju u kojoj se nalazimo da ostanu u svojim domovima obavljaju samo ono što je doista nužno slušaju savjete struka jer to je najbolji način da preveniramo širenje korona virusa.  izjavio je alen jurenac ravnatelj parka prirode papuk. zahvaljujemo svima koji svojim nesebičnim zalaganjem omogućuju da se u ovim izvanrednim okolnostima svakodnevica odvija na što lakši način u prvom redu medicinskom osoblju vatrogascima policiji te hrvatskoj gorskoj službi spašavanja. u nadi da ćemo se što prije sresti na papuku zahvaljujemo i svim našim posjetiteljima na razumijevanju i odgovornom ponašanju.nanobavijest građanima iz mup a o uručenju gotovih isprava kako bi se unatoč uvedenim promjenama uvjeta života i režima poslovanja funkcioniranje nužnih i potrebnih rutina održalo na optimalnoj razini ministarstvo unutarnjih poslova obavještava sve građane kojima izrađene osobne isprave nisu uručene a koji su pri predaji zahtjeva ostavili kontakt brojeve svojih telefona da će u narednim danima zaprimiti obavijest našeg ministarstva radi dogovora oko termina uručenja isprave   obavijest će sadržavati podatak o broju telefona i e-adresi policijske uprave ili postaje na koju se trebaju javiti zbog dogovora o terminu preuzimanja izrađene isprave.   kako se zbog epidemije covid-19 te zaštite zdravlja građana i zaposlenika mup-a ne bi stvarale gužve termini će biti individualizirani pa će se uručenja isprava obavljati postupno kroz određeno razdoblje. riječ je o slijedećim osobnim ispravama:    ·         osobnim iskaznicama ·         putnim ispravama ·         vozačkim dozvolama ·         dozvolama boravka azilanata i stranaca pod supsidijarnom zaštitom ·         potvrdama o prijavi privremenog boravka državljana država članica europskog gospodarskog prostora  ·         biometrijskim dozvolama za boravak državljana trećih zemalja. građanima zahvaljujemo na razumijevanju i strpljenju te i ovim putem apeliramo da se pridržavaju danih uputa prilikom preuzimanja osobnih isprava zbog zaštite njih samih i svih nas.raspored odvoza miješanog komunalnog otpada u vrijeme blagdana požega   tvrtka komunalac požega d o.o. poslala je obavikjest građanima za termine odvoza miješanog komunalnog otpada za vrijeme blagdana. -obavještavamo korisnike usluge javnog prikupljanja miješanog komunalnog otpada da će u ulicama i naseljima gdje odvoz komunalnog otpada po redovnom rasporedu treba biti na uskrsni ponedjeljak 13. travnja 2020. godine komunalac požega d.o.o. otpad odvoziti u subotu 11. travnja 2020. godine. molimo korisnike da posude za miješani komunalni otpad izvezu pred svoje kuće večer uoči odvoza u petak 10. travnja 2020. godine. hvala vam na razumijevanju. komunalac požega d.o.o. raspored odvoza miješanog komunalnog otpada u dane praznika i blagdana možete pogledati na linku: https://www.komunalac-pozega.hr/images/odvoz_praznici_blagdani_2020_2021.pdfsvjetski dan zdravlja 7  travnja 2020. „podrška medicinskim sestrama i primaljama  ovogodišnji svjetski dan zdravlja ističe važnost podrške medicinskim sestrama i primaljama te je  posvećen osnaživanju njihove uloge. iznimno je velika važnost medicinskih sestara i primalja u očuvanju zdravlja svih nas priopćava zavod za javno zdravstvo požeško slavonske županije. na svijetu 70% zdravstvenih i socijalnih djelatnika čine žene a medicinske sestre i primalje su veliki dio te radne snage. za postizanje zdravlja za sve trebamo dovoljan broj dobro obučenih i obrazovanih medicinskih sestara i primalja koje u svom poslu imaju našu punu podršku i primaju plaću razmjerno uslugama i kvaliteti skrbi koju pružaju. skrb medicinskog osoblja za pacijente i stanovništvo se gradi na odnosu povjerenja. poznavanjem čovjeka tradicije kulture i običaja svojih zajednica medicinske sestre i primalje mogu pružati bolju njegu i nezamjenjive su u vrijeme epidemije ili druge krizne situacije. rad medicinskih sestara i primalja treba biti iznimno poštovan i cijenjen kako bi se mogle posvetiti čuvanju zdravlja svih nas. pet ključnih područja ulaganja: zahvalimo svim našim medicinskim sestrama tehničarima i primaljama na njihovom teškom radu i hrabrosti   oni su na prvoj liniji čuvaju naše zdravlje i zdravlje naših obitelji često ih nema dovoljno. pozovimo odgovorne da više investiraju u njih jer je to istovremeno investicija u zdravlje svih nas. čuvajmo naše zdravlje i čuvajmo naše zdravstveno osoblje posebno sada u vrijeme pandemije covid-19. pomognimo im da ostanu zdravi kako bi mogli skrbiti za nas u slučaju potrebe. ostanimo doma!proslavu cvjetnice u požegi prenosili preko web stranice iz katedrale sv  terezije avilske u nedjelju muke gospodnje   cvjetnice 5. travnja biskup antun škvorčević predvodio je euharistijsko slavlje u požeškoj katedrali koje je u nemogućnosti da na njemu sudjeluju vjernici zbog ugroze koronavirusom izravno prenosila platforma na web stranici požeške biskupije. slavlje je započelo na ulazu katedrale. pozdravljajući nazočne službenike i vjernike koji su se slavlju pridružili preko interneta biskup je kazao kako je gospodin dopustio da ovaj sveti tjedan slavimo u posebnim okolnostima što nam može pomoći da nas dublje zahvati otajstvo njegove muke i smrti te snažnije postanemo dionici isusove patnje i uzdignuća u slavu uskrsnuća. rekao je onima koji prate slavlje putem prijenosa da se nalazimo u trnovitom stanju te oni ne mogu na cvjetnicu uživo u crkvi blagosloviti grančice cvijeća. istaknuo je kako zna da na trnju rastu najbolje ruže te ih je pozvao da oni svojom sabranom vjerničkom dušom budu  najljepše cvijeće u čast isusu kristu. potom je blagoslovio palmine grane i cvijeće. nakon što je đakon obznanio događaj isusova svečanog ulaska u jeruzalem iz zapisa matejeva evanđelja biskup je sa službenicima u procesiji pošao k svetištu. naviještena su liturgijska čitanja čiji je vrhunac bio proglas isusove muke i smrti također iz matejeva evanđelja po trojici službenika. u homiliji biskup je kazao da su „nevolje koje ovih dana proživljavamo usmjerile naše oči i svu pozornost na koronavirus njegove opasnosti i posljedice u iščekivanju da sadašnje muke što prije završe te nastavimo s redovitim životom . istaknuo je kako je osobito važno da započinjući sveti tjedan  poslušamo poziv poslanice hebrejima: „uprimo pogled u početnika i dovršitelja vjere isusa koji umjesto radosti što je stajala pred njim podnese križ prezrevši sramotu (heb 112). u njem se naime razotkriva sva težina našeg postojanja označena najrazličitijim nevoljama i konačno smrću  te smisao koji se postiže hodeći s isusom tamnom stranom našega života.“ biskup je dodao da nam profil isusova lika na svoj način predstavlja izaija prorok u današnjem prvom čitanju po zagonetnom „sluzi gospodnjem“ gdje on „autobiografski tvrdi za sebe da je on čovjek riječi kojemu je bog dao jezik da krijepi umorne uho otvoreno da njega čuje te u životu oblikovanu u skladu s njome nije uzmaknuo niti pod cijenu progona i prijetnje smrću.“ zaključivši riječima: „trpljenje je sudbina ‘sluge gospodnjeg’! premda izvanredno mudar nositelj riječi udaran je po leđima kao luda okružen je agresivnim prezirom pljuvanjem u lice i čupanjem brade. on svjesno ide ususret tim posljedicama svoga proročkog služenja jer u njemu trpljenje postiže novo vrednovanje: ono nije više znak odbačenosti nego izabranosti od boga.“ nakon popričesne i molitve  anđeoskog pozdravljenja biskup je pozvao vjernike neka upute bogu molitvu u godini božje riječi. na koncu slavlja poručio je onima koji su ga pratili internetskim putem kako je uvjeren da se po ovoj svetoj misi ostvarila svečanost cvjetnice u njihovim srcima. dodao je kako smisao slavlja otajstva isusove muke i smrti te pobjede nad zlom i smrću i jest u tome da se ono dogodi u nama. poželio je u tom smislu svima blagoslovljenu proslavu svetog trodnevlja upoznavši ih sa slavljima koja se u to vrijeme prenose iz požeške katedrale.hrvatska vatrogasna zajednica apelira "spriječimo požare na otvorenom prostoru" početak poljoprivrednih proljetnih radova donosi i povećan broj vatrogasnih intervencija na požarima nastalima zbog spaljivanja biljnog otpada  u pravilu za gašenje takvih požara potreban je veći broj vatrogasaca i vozila a ponekad i zračne snage što uvelike opterećuje lokalne i državni proračun.   vatrogasci stoga savjetuju da se biljni otpad ne spaljuje već kompostira. ukoliko se pojedinci ipak odluče na spaljivanje nužno je da postupaju sukladno odluci njihove općine grada i županije kojom su definirani rokovi i uvjeti pod kojima se smije spaljivati biljni otpad. važno je znati: • vatru ne palite za vjetrovita vremena za vrijeme sušnih razdoblja u vrijeme sazrijevanja žitarica i žetve u blizini miniranih i minsko sumnjivih površina. biljni otpad nemojte paliti u šumama lovištima i parkovima • prostor oko mjesta predviđenog za spaljivanje očistite od zapaljivog raslinja kako biste spriječili širenje požara • pripremite sredstva za gašenje požara: vodu pjenu prah a ukoliko nemate aparate za početno gašenje požara poslužit će i pijesak lopate i sl. • ne spaljujte istovremeno velike količine raslinja • osobe koje su koristile ložišta na otvorenome dužne su kontrolirati izgaranje i ne smiju napuštati mjesto dok se vatra u potpunosti ne ugasi • apeliramo na osobe starije životne dobi i lošeg zdravstvenog stanje da ne pale biljni otpad • sve pravne ili fizičke osobe koje namjeravaju ložiti vatru na otvorenome prostoru dužne su zatražiti odobrenje nadležne vatrogasne službe (javne vatrogasne postrojbe dobrovoljna vatrogasna društva). za vrijeme požarne sezone na snazi je potpuna zabrana loženja vatre na otvorenome prostoru. novčanom kaznom u iznosu od 15.00000 do 150.00000 kuna ili kaznom zatvora do 60 dana kaznit će se za prekršaj fizička osoba koja izazove požar. osoba koja izazove požar iz nehaja kaznit će se za prekršaj novčanom kaznom od 2.00000 kn do 15.00000 kn. nepromišljenim spaljivanjem može se počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine opće opasnom radnjom ili sredstvom za koje se može izreći kazna zatvora do tri godina ako je djelo počinjeno iz nehaja a ako je počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama. podsjećamo da se u hrvatskoj svakoga dana dogodi tridesetak požara a neoprezno spaljivanje nanosi dugoročnu ekološku štetu tlu i okolišu. nakon uočavanja požara odmah nazovite vatrogasce na broj 193 centar 112 ili policiju na 192. hvzprvi uradak učenika i nastavnika gšp u sklopu nastave na daljinu požega   služeći se tehnološkim blagodatima 21  stoljeća napravili smo svoj prvi uradak u sklopu nastave na daljinu. mješoviti zbor glazbene škole požegaklavirska pratnja: tin tonković mag. musdirigentica: branka horvat prof. mentoraudio&amp;video: damjan pirovićpožega travanj 2020. god. udruga opg hrvatske "život" od stožera cz rh traži otvaranje tržnica za nadolazeći uskrs pismo s prijedlogom donošenja rješenja o otvaranju tržnica za nadolazeći blagdan uskrsa udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstva hrvatske poslala je na na sve članove nacionalnog stožera civilne zaštite rh koje donosimo u nastavku     podržavajući sve vaše preporuke za ponašanje vezane uz korona virus molimo vas da razmislite i donesete rješenje o otvaranju tržnica. radi velikih problema i gubitaka koje sada imaju opg koja plasiraju svoje prehrambene proizvode na tržnicama te također zbog nadolazećeg blagdana uskrsa molimo vas da razmotrite ovaj naš prijedlog za otvaranje tržnica: hitno otvaranje tržnica za primarne proizvođače općine i gradovi trebaju uložiti i osigurati rad tržnice na sličan način kao što rade trgovine. za tu svrhu trebaju ograditi tržnice tako da je ulaz u tržnicu na jednom ili maksimalno dva mjesta gdje trebaju osigurati nadzor ulaza i dezinfekciju. trebaju osigurati prodajna mjesta samo za primarne proizvođače bez trgovaca i tako smanjiti broj prodajnih mjesta. prodajna mjesta treba organizirati tako da se prodaje samo u svakom drugom redu. ako je broj primarnih proizvođača veći od broja prodajnih mjesta kada se ukine svaki drugi red za prodaju treba organizirati prodaju po principu par-nepar tj. tako da se broj prodavača raspodjeli u dvije grupe koje bi se izmjenjivale predlaže udruga opg-a hrvatske "život". požeška biskupija u novim uvjetima prenosi liturgijska slavlja iz požeške katedrale požega   požeška biskupija najavila je u ovim novim uvjetima korona virusa prijenos liturgijskih slavlja iz požeške katedrale posebno obreda u velikom tjednu  tako putem facebook.com/pozeska.biskupija i na internet stranici www.pozeska.biskupija.hr mogu pratiti već od nedjelje muke gospodnje 5. travnja na cvijetnicu od 1015 prigodni prilog o nedjelji cvjetnice 2016. a sveta misa od 11 sati. u ponedjeljak 6. travnja od 1730 sati je orguljaški koncert iz požeške katedrale krunica od 18 sati a sveta misa od 1830 kao i u utorak 7. travnja. u srijedu 8. travnja od 1735 su lamentacije glazbeno-molitveni program krunica od 18 sati a sveta misa od 1830. veliki četvrtak 9. travnja od 10 sati je na programu misa posvete ulja a misa večere gospodnje od 19 sati. na veliki petak 10 travnja u 900 je prijenos križnog puta a obredi muke gospodnje od 18 sati. na veliku subotu 11. travnja od 20 sati je prijenos vazmenog bdijenja. nedjelja uskrsnica gospodnja na uskrs u nedjelju 12. travnja od 1015 je prijenos biskupove poruke za uskrs 2020. od 1030 krunica i od 11 sati sveta misa.stavovi učenika oš julija kempfa o održavanju nastave na daljinu i suočavanju s epidemijom koronavirusa požega   osnovna škola julija kempfa je u periodu od 25  do 30. ožujka među svojim učenicima provela on line anketiranje čime je željela ispitati stavove učenika o održavanju nastave na daljinu kao i mehanizme nošenja učenika sa psihološkim utjecajem izolacije i suočavanja s činjenicom da smo svi izloženi mogućnošću zaraze koronavirusom. školske psihologinje silvija crnković i ana helena galić navode da je cilj ispitivanja bio dobiti podatke koji bi olakšali daljnje izvođenje ovakvog oblika nastave ali  isto tako i podatke koliko je i u kojem području učenicima u ovom trenutku potrebna psihološka podrška kako bi ovo krizno razdoblje prošli sa što manje štetnih posljedica. ispitivanje je bilo anonimno u njemu je sudjelovalo 285 učenika od 4. do 8.razreda.  većina ispitanih učenika čak njih 73% navodi da su prilično ili u potpunosti zadovoljni ovakvim načinom održavanja nastave što je svakako dobra povratna informacija našim nastavnicima u smislu potvrde da dobro odrađuju ovaj nimalo lak posao prenošenja znanja i informacija bez direktne komunikacije s učenicima.  važan podatak je i količina vremena koja je učenicima potrebna za izvršavanje svih obaveza i zadataka koje dobiju svakodnevno od svojih nastavnika. najveći dio učenika njih 346 % za to potroši 2 do 3 sata dnevno 271 % učenika 1 do 2 sata dnevno ali postoji i određeni postotak učenika kojima je potrebno i više od 4 sata dnevno za izradu svih zadataka i školskih dužnosti što je važan podatak u svrhu rasterećenja ili dodatne pomoći onim učenicima kojima ovakav vid nastave stvara dodatne teškoće ili pak imaju i inače teškoća s usvajanjem nastavnog gradiva.  više od polovice učenika (njih 656%) navodi da im nije teško pratiti nastavu na daljinu a ostali dio učenika navodi da im teškoće stvaraju sljedeće komponente: nedostatak direktne komunikacije s nastavnikom problemi s tehnologijom i kvalitetom internetske veze prevelik opseg dnevnog gradiva te ometanje ukućana pri rješavanju zadataka.  učenike su pitali i koji predmet im je najteže a koji najlakše pratiti tijekom nastave na daljinu i zbog čega. najteže im je pratiti nastavu iz matematike te im ujedno i najviše vremena odlazi na rješavanje zadataka iz matematike. matematika je specifičan predmet zbog apstraktnosti sadržaja i učenici izjavljuju da ovdje najviše nedostaje ta obostrana direktna komunikacija putem kojeg bi učenici mogli dobiti dodatno objašnjenje kada naiđu na teškoće u rješavanju nekog zadatka. „matematika jer mi nitko ne može objasniti kako se rješava zadatak a u udžbeniku baš nema puno primjera za rješavanje" - rekli su učenici.  učenici ističu da im je lako pratiti predmete koji su konkretni lako razumljivi (povijest geografija…) te općenito predmete koje mogu naučiti kroz edukativne materijale (kratki video prikazi grafovi umne mape i sl.). često ističu i da im je većinu gradiva zapravo lako pratiti jer nastavnici detaljno objasne što trebaju raditi pripreme linkove na kojima mogu vježbati i ponavljati te da su uvijek dostupni za eventualna pitanja. učenici su ostavili i konkretne prijedloge za svaki predmet pojedinačno koji će pomoći daljnjem usavršavanju nastave na daljinu. dosta učenika zabrinuto je i načinom ocjenjivanja i vrednovanja njihovih postignuća što je sasvim realna briga osobito za učenike osmih razreda pred kojima je odluka o upisu u srednju školu. u tom smislu nadamo se da će i naše ministarstvo znanosti i obrazovanja uskoro dati preporuke o načinima postupcima i elementima vrednovanja u ovoj izvanrednoj situaciji te da ćemo bar neke od nedoumica po tom pitanju razriješiti.  -vrlo važno nam je bilo od učenika dobiti i informacije o njihovoj trenutnoj upućenosti u stanje o zarazi koronavirusom načinu na koji dolaze do tih informacija te emocionalnim teškoćama koje ova pandemija i trenutna izolacija kod njih može prouzrokovati   ističu crnković i galić. više od polovice učenika (561%) navodi da do informacija o koronavirusu dolazi putem televizije idući izvor informacija je internetzatim roditelji društvene mreže prijatelji i ostalo. - ovaj podatak bitan nam je i u smislu apela prema roditeljima gdje opet naglašavamo važnost adekvatnog informiranja djece i razgovora s njima ovisno naravno o dobnom uzrastu djeteta. izrazito je velika uloga roditelja u ovom trenutku da djeci objasne kako je važno kritički pristupati mnoštvu informacija koje nam se svakodnevno plasiraju. informiranje bi trebalo ograničiti na 2 puta dnevno a informacije tražiti samo na relevantnim i provjerenim mjestima kao što su npr. stranice hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. lažne i neprovjerene informacije pojačavaju osjećaj straha tjeskobe i neizvjesnoti koji je ionako već jednim dijelom prisutan kod učenika – dodaje crnković. - podaci iz ovog anketiranja govore nam da 50 % ispitanih učenika osjeća da se nema čemu veseliti i da trenutno ne mogu napraviti mnogo toga čak 36 % njih se osjeća tužno i potišteno a kod velikog broja njih (43%) postoji briga da bi se mogli razboljeti. ovo su podaci koji su dodatni poticaj stručnoj službi naše škole da i dalje nastavimo  pružati psihološku podršku našim učenicima kako individualno tako i putem različitih radionica tematskih satova razrednika savjetodavnih tekstova za roditelje. ono što je u ovoj situaciji bar malo ohrabrujuće a to je podatak da 903 % učenika navodi da u svojoj okolini ima nekoga s kim može razgovarati o stvarima koje ih muče. za sve ostale učenike naša stručna služba ponudila je mogućnost pružanja savjetovanja i podrške putem telefona ili interneta – rekla je galić. - podaci ovog ispitivanja također nam govore kako 552 % djece izjavljuje da u nekim dijelovima dana potpuno zaborave na situaciju s koronavirusom no 448%  njih ipak često razmišlja o tom. važno je naglasiti da se trenutno nalazimo u situaciji zdravstvene krize situaciji koja je i nama odraslima nepoznata i nepredvidiva te da je normalno da se djeca također osjećaju tjeskobno ustrašeno zabrinuto. zbog toga je uloga nas odraslih da koliko je moguće u ovim uvjetima djeci pružimo osjećaj sigurnosti. njemu trenutno jako može pomoći stvaranje predvidljivosti barem u smislu svakodnevnih navika i rutine u obitelji. ovdje i škola na daljinu te obavljanje školskih zadataka svakako igraju jako važnu ulogu jer djeca i dalje moraju dio svog vremena u danu posvetiti onom što su radili i prije nego smo bili u ovoj izvanrednoj situaciji. jako su nas razveselili odgovori učenika na pitanje što ih trenutno veseli i opušta. veliki dio njih napominje da su sretni jer su svi zajedno kod kuće i jer je obitelj na okupu većinu opušta provođenje vremena na društvenim mrežama razgovor s prijateljima putem mobitela igranje igrica gledanje filmova čitanje slušanje glazbe sviranje crtanje. važno je ponovno ovdje potaknuti roditelje da kvalitetno provode vrijeme sa svojom djecom kod kuće jer to što smo svi zajedno u istom prostoru ne mora automatski značit i da svoje vrijeme posvećujemo djeci – dodaju psihologinje na kraju. učenicima je dana mogućnost da sami navedu sve svoje prijedloge komentare i pitanja u vezi daljnjeg održavanja nastave na daljinu. u tom dijelu najviše učenika navodi da se što prije želi vratiti u školske klupe među svoje prijatelje i normalno školsko okruženje. „jedva čekam da se vratimo u školu da vidim prijatelje i nastavnike . „želim da ovo što prije završi iskreno draža mi je prava škola.“ „želimmm u školuuuuu!“ posljednjim pitanjem učenici su i nama vratili optimizam naime njih 685 % vjeruje da će epidemija koronavirusa završiti u neko skoro vrijeme i da će se život vratiti u normalu kao što je bio i prije pojave epidemije čime apsolutno podržavaju stav većine stručnjaka mentalnog zdravlja koji kaže „ i ova kriza će proći“ ali dok traje važno je paziti na to kako se osjećamo  kako razmišljamo i čuvati svoje mentalno zdravlje. čuvajte se ostanite kod kuće i nadamo se da ćemo u školama ubrzo ponovno vidjeti dječje osmijehe!  od danas dostupan sustav e propusnice predaja zahtjeva za izdavanjem e-propusnice prema: podaci o izdanim e-propusnicama će s vremenskim odmakom od najviše 1 sat (tj  u skoro realnom vremenu) biti dostupne mup u radi provjera na terenu.u slučaju da pojedini građani nemaju pristup navedenim prijavama svi dosadašnji kanali predaje zahtjeva za izdavanjem propusnica poput slanja elektroničke pošte nadležnom tijelu ili osobnoj dostavi zahtjeva za sada još vrijede.eventualna pitanja u vezi s funkcionalnostima susta e-propusnice za građane možete uputiti službi za podršku:  "&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   (0-24 h).zbog stresa od virusa globalni projekt plant my tree pandemija korona virusa poprilično je "stresla" svijet pa tako i hrvatsku sa stalnim pitanjem   je li to način na koji nam majčica priroda vraća za sva zagađenja uništavanje biljnog i životinjskog svijeta oholi i bahati odnos prema prirodi i našem jedinom staništu?   kakvi god da su odgovori jedan je najjasniji - globalno zaustavljanje ekonomije dovelo je do velikog oporavka čovjekovog okoliša gotovo u svim krajevima svijeta  nasa je već objavila da zbog pandemije korona virusa kinezi udišu čišći zrak jer je smanjeno onečišćenje a nekoć iznimno zagađenim rijekama konačno plivaju ribe te buja ostali živi svijet. vrlo je slično stanje i u italiji posebice najrazvijenijem dijelu te države - na sjeveru baš kao i u njemačkoj španjolskoj francuskoj sad-u...   često se čuje i glasno razmišljanje  da u novonastaloj situaciji u kojoj svi mirujemo i čekamo da pandemija prođe odlično možemo preispitati što nam se sve to događa te kako to promijeniti da se iznova ne nađemo zdravstveno ekonomski i sociološki "zarobljeni" pod udarom nove bolesti.   jedan od primarno ekoloških odgovora nudi poduzetnica iz vukovara dina vukičević koja je početkom ožujka u hrvatsku dovela globalni projekt plant my tree.  - situacija oko korona virusa je iznimno izazovna te se po prvi puta mnogi od nas nalaze u ovako teškim uvjetima života i rada gdje je priroda uzela stvari u svoje te nam poručuje da promislimo kao idemo i kako se prema njoj ponašamo. situacija u kojoj se nalazimo velika je prilika da promislimo te preispitamo svoje postupke i postanemo ljudi boljih namjera jedni za druge i ljudi boljih postupaka prema majci zemlji. posadi moje drvo ili plant-my-tree je projekt koji posljednjih dvadeset godina radi upravo na tome - sprečavanju antropogenog djelovanja na okoliš i ljudsko zdravlje - najavila je poduzetnica dina vukičević idejna pokretačica projekta plant my tree za hrvatsku. hitne mjere za spašavanje poljoprivredne proizvodnje te mjere za očuvanje i povećanje proizvodnje nakon krize sa korona virusom  udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske "život"    udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske "život" sastavila je popis hitnih mjera  za spašavanje poljoprivredne proizvodnje te mjere za očuvanje i povećanje proizvodnje nakon krize sa korona virusom  osim ovih mjera zahtijevaju što hitnije definiranje strateških odrednica razvoja poljoprivrede u rh s glavnim ciljem a to je prehrambena neovisnost i razvoj ekonomski ekološki i socijalno održivih proizvodnih sustava temeljenih na obiteljskom poljoprivrednom gospodarstvu općine i gradovi trebaju uložiti i osigurati rad tržnice na sličan način kao što rade trgovine. za tu svrhu trebaju ograditi tržnice tako da je ulaz u tržnicu na jednom ili maksimalno dva mjesta gdje trebaju osigurati nadzor ulaza i dezinfekciju. trebaju osigurati prodajna mjesta samo za primarne proizvođače bez trgovaca i tako smanjiti broj prodajnih mjesta. prodajna mjesta treba organizirati tako da se prodaje samo u svakom drugom redu ako je broj primarnih proizvođača veći od broja prodajnih mjesta kada se ukine svaki drugi red za prodaju treba organizirati prodaju po principu par-nepar tj. tako da se broj prodavača raspodjeli u dvije grupe koje bi se izmjenjivale. na taj način bi se zadovoljile sve sigurnosne mjere a omogućilo prelazno razdoblje i barem minimalnu prodaju svojih proizvoda opg-ima koji ovise o prodaji na tržnici. pomoć opg-ima koji zbog zaštite za suzbijanje epidemije korona virusom nisu mogli prodavati na tržnici sa iznosom od 3.25000 kn mjesečno po svakom zaposlenom. pomoć poljoprivrednim proizvođačima kroz ispunjavanje njihovih zagarantiranih prava a to je isplata poticaja u punom iznosu najkasnije do 15. travnja 2020. godine. ubrzati odobravanje projekata iz mjera ruralnog razvoja i hitno raspisati sve preostale natječaje iz mjera ruralnog razvoja za ovo programsko razdoblje te ih usmjeriti prema mikro i malim poljoprivrednicima. također smanjiti kompliciranost natječaja i administraciju a povećati suradnju agencije i poljoprivrednika u realizaciji projekata bez nepotrebnih i pre rigoroznih akcija od strane agencije. hitno staviti u funkciju sve poljoprivredno zemljište u vlasništvu države korištenju kod hrvatskih šuma i privatno zemljište. uvesti porez na neobrađeno poljoprivredno zemljište. osiguranje brzih kreditnih linija kamatnom stopom do 1% kako bi se iz financirala nadolazeća proljetna sjetva kreditiranje mjera ruralnog razvoja i osigurala obrtna sredstva. banke bi trebale davati iste uvjete kao što daju poljoprivrednicima iz svojih matičnih država. po potrebi ekipirati hbor ukoliko banke ne žele kreditirati poljoprivredu po povoljnijim uvjetima kako bi hbor preuzeo kreditiranje ali ne kao do sada uglavnom podobnima. reprogramiranje i zamrzavanje otplate kredita do završetka krize. nove rate dolaze za dva dana a nismo vidjeli nikakvu potporu banaka vjerojatno čekaju da naplate dospjele rate osim deklarativne. oslobađanje plaćanja zakupa državnog poljoprivrednog zemljišta za 2020. godinu. oslobađanje plaćanja do završetka krize te smanjenje istih dugoročno. smanjenje cijena osnovnih energenata neophodnih za poljoprivrednu proizvodnju gospodarstvo i građane (električna energija plin...) te smanjenje cijena autocesta jer naši poljoprivrednici plaćaju troškove autocesta i do 500 puta više nego austrijski slovenski mađarski i drugi poljoprivrednici. povećanje kvota plavog dizela po poljoprivrednom gospodarstvu i snižavanje cijene istog. preuzimanja plaćanja obveza za članove i vlasnike obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koji moraju boraviti u samoizolaciji uslijed sumnje na infekciju korona virusom. također općine moraju osigurati iz javnih radova djelatnike koji će zamijeniti poljoprivrednike koji su u izolaciji ili zaraženi korona virusom.redovite letačke aktivnosti 191  eskadrile lovačkih aviona tijekom ovog tjedna očekuje se provođenje redovnih letačkih zadaća pa tako i presretanje ciljeva u zraku iznad slavonije bez probijanja zvučnog zida u sklopu planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila u nedjelju 29. ožujka 2020. godine u vremenu od 10 do 11 sati provodili su uvježbavanje presretanja ciljeva u zraku na području iznad slavonije od zagreba do osijeka. tijekom provedbe zadaće nije bilo probijanja zvučnog zida a vježba se izvodila na visini iznad 6 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera. također tijekom ovoga tjedna očekuje se provođenje redovnih letačkih zadaća pa tako i presretanje ciljeva u zraku iznad slavonije bez probijanja zvučnog zida. vatrogasci požeško slavonske županije, hvala vam na svemu          poštovani vatrogasci                svakodnevnica vatrogasnog posla je opasna jer iz iskustva znamo da je svaki požar svaka intervencija i svaki događaj drugačiji i kada izlazimo na rješavanje istih pred nama je puno izazova i nedoumica što ćemo zateći prilikom dolaska  da li je ugrožen nečiji život ili materijalna dobra da li postoji opasnost od eventualne eksplozije ili urušavanja objekta i sve to nam se mota kroz glavu do dolaska na intervenciju a kada dođemo promišljeno i stručno sukladnom pravilima struke prilazimo rješavanju događaja pazeći prije svega na sigurnost ljudskih života koji su eventualno ugroženi kao i naših kolega s kojima smo na intervenciji.                veliki je to pritisak za svakog operativnog vatrogasca s kojim se suočava na svakoj intervenciji posebice kada su ugroženi ljudski životi i u inim tehničkim intervencijama u prometu spašavajući  iz teško oštećenih vozila unesrećene pa sve do spašavanja ljudi stoke i materijalnih dobara u poplavama. to nekada posebice kod nekih osoba ostavlja duboki i dugotrajan trag u daljnjem radu i istima je ponekad potrebita i psihološka pomoć. zadnjih godina uvjetovano klimatskim promjenama učestale su i veoma zahtjevne intervencije uklanjanja gnijezda stršljena jer se osim vatrogasaca kojima to nije primarna niti sekundarna zadaća nitko drugi nije uhvatio u koštac sa rješavanjem navedene problematike mi smo se osposobili opremili i uhvatili u koštac i sa tim izazovom kako bi kao i uvijek bili na usluzi građanima i poreznim obveznicima koji financiraju našu djelatnost.                u zadnje vrijeme vatrogasci su stavljeni na novi test a to je epidemija širenja koronavirusa koja je zahvatila cijeli svijet i prerasla u pandemiju. mada nismo niti opremljeni niti obučeni ta taj izazov temeljem zapovjedi glavnog vatrogasnog zapovjednika rh i na zahtjev nacionalnog stožera civilne zaštite obzirom na razmjere navedene pandemije vatrogasci cijele rh pa tako i naše županije su aktivno uključeni u sve aktivnosti koje su pred nas stavili nadležni stožeri cz.                zagrebački vatrogasci uz pomoć vatrogasaca iz susjednih županija su otklanjali posljedice potresa koji je pogodio našu metropolu grad zagreb dok su vatrogasci priobalja i kontinenta gasili veliki broj požara otvorenog prostora zbog dugog sušnog razdoblja.                ponosni smo na vas što ste osim vaših standardnih i svakodnevnih aktivnosti uzeli učešće u velikom broju požara otvorenog prostora na području naše županije bez ljudskih žrtava i materijalnih šteta na našoj opremi i vozilima. paralelno sa tim događajima naši vatrogasci su se kroz koordinirane akcije od nadležnih stožera cz aktivno angažirali na suzbijanju epidemije koronavirusa na području naše županije.                kao odgovorne osobe u vatrogasnoj zajednici požeško-slavonske županije možemo samo reći da smo ponosni na vas i na sve ono što ste do sada napravili što sada radite i što će te raditi dalje. brojni su izazovi i nadalje pred nama ali građani naše županije mogu biti mirni jer je njihova sigurnost  u pravim rukama.                pozivamo vas da i dalje budete na usluzi svim građanima naše županije te da nastavite odličnu suradnju sa predstavnicima jedinica lokalne samouprave i njihovim stožerima civilne zaštite te sa svim pripadnicima žurnih službi: policijske uprave požeško-slavonske hck-a požega i pakrac hgss-a stanica požega vojarne 123. brigade hv požega zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije epidemiološke službe požeško-slavonske županije zavoda za hitnu medicinu požeško-slavonske županije centra 112 županijskog vatrogasnog operativnog centra službe cz požega i svih drugih subjekata s kojima imamo potrebitu suradnju.                molimo da i dalje kontinuirano pratite upute prije svega nacionalnog stožera civilne zaštite kao i županijskog stožera civilne zaštite u kojem aktivno sudjeluju i predstavnici naše vatrogasne zajednice županije te da pratite strukovne stalne naputke preporuke i zapovjedi od hrvatske vatrogasne zajednice i glavnog vatrogasnog zapovjednika rh koje vam u kontinuitetu dostavljamo na znanje i provedbu a posebnu pažnju da provodite u korištenju osobne i zaštitne opreme u provedbi svih zadaća a u cilju sigurnosti naših vatrogasaca i osoba kojima pružamo pomoć. pismo ponosa i prije svega zahvale na svemu uputili su željko petrović predsjednik vz-e požeško-slavonske županije i josip ugrin županijski vatrogasni zapovjednik psž.djelovanje caritasa požeške biskupije u vrijeme epidemije koronavirusa u novonastalim okolnostima suzbijanja širenja koronavirusa te mjera zaštite civilnog stožera rhi caritas požeške biskupije nastoji odgovarati na poticaje požeškog biskupa antuna škvorčevića predsjednika caritasa koji u svom pismu od 18  ožujka 2020. između ostalog piše: „u trenutačnom izvanrednom pastoralnom stanju napose je važno da ne napustimo bolesne starije siromašne i osamljene sugrađane. ondje gdje svećenici poznaju susjede spomenutih osoba zamolit će ih da kao bližnji suosjećajnom solidarnošću povezani sa župnim caritasom i njegovim volonterima vode o njima brigu te da odgovore na njihove potrebe u okviru župnih mogućnosti ili ih preporuče socijalnim službama.  intenzivirani projekti biskupijski caritas je u ovom vremenu intenzivirao različite projekte pomoći osobama koje su redoviti korisnici njegove pomoći kao i osobama koje se nalaze u rizičnoj skupini s obzirom na zarazu koronavirusom. pridržavajući se uputa civilnog stožera rh i izdanih preventivnih mjera caritas redovito dostavlja topli obrok svojim korisnicima čiji je broj usred trenutne situacije porastao. obroci se dostavljaju na kućnu adresu korisnika s velikom pažnjom na osobni kontakt a s korisnicima se komunicira telefonskim putem te su im volonteri na raspolaganju i za druge potrebe kao što su nabavke lijekova higijenskih potrepština i drugih stvari potrebnih za redovito životno funkcioniranje kao i za riječi utjehe i ohrabrenja. k tome brojni su korisnici zatražili caritasovu pomoć u hrani i higijenskim potrepštinama a caritas im je navedeno sukladno svojim mogućnostima darovao. telefonski kontakti telefonski broj caritasa je dostupan tijekom cijeloga dana a volonteri središnjeg biskupijskog caritasa kao i volonteri župnih caritasa diljem požeške biskupije u međusobnom su dosluhu kako bi pomogli starijim i drugim osobama koje se nalaze u rizičnoj skupini i drugim težim životnim okolnostima. caritasova akcija „kruh i mlijeko za svaki dan“ namijenjena najsiromašnijim korisnicima s područja grada požege odvija se redovito uz pridržavanje svih mjera predostrožnosti izdanih od nadležnih civilnih službi. brojni volonteri koji su se uključili u akcije pomaganja starijim osobama su u svakodnevnom kontaktu s caritasovom središnjicom u požegi te kroz pomoć i brigu nastoje odgovoriti na potrebe onih koji su osobito pogođeni trenutnom situacijom. jednako tako centar za život i obitelj na čelu s voditeljicom anom matković koji djeluje pri caritasu preko telefonske linije otvoren je i dalje za bračno obiteljsko i drugo savjetovanje a dostupan je i preko svojih profila na društvenim mrežama. odgovarajući na trenutne izazove i potrebe dvadesetak volontera s područja požeštine se uključilo u izradu platnenih zaštitnih maski za lice a nekoliko pravnih i fizičkih osoba je darovalo materijal za izradu maski. one su namijenjene prvenstveno osobama čije je obavljanje posla neophodno za redoviti život poput djelatnika u civilnim službama gdje je caritas u kontaktu sa voditeljima pojedinih službi a uz to zaštitne maske su namijenjene i starijoj populaciji i rizičnim skupinama ljudi. moguće ih je zatražiti i nabaviti u sjedištu caritasa u požegi telefonskim putem. pored toga caritas je primio iz robnih zaliha rh donaciju prehrambenih artikala namijenjenih za caritasovu kuhinju i siromašne osobe. ovim putem caritas požeške biskupije zahvaljuje svim medijima u požeškoj biskupiji koji prenose informacije o njegovu djelovanju fizičkim i pravnim osobama koje materijalno potpomažu djelovanje u službi siromašnih i ugroženih te volonterima bez kojih je gotovo nezamislivo ostvarivanje gore navedenih karitativnih akcija. požeška biskupijaudruga veličanka nastavlja sa radom unatoč korona virusu i drugim negativnim vijestima aktivna uloga u zajednici u kriznim vremenima za udrugu veličanka pravi je izazov ali i prilika za eliminiranje straha mahnitog okretanja prema sebi te stavljanje drugoga i njegovih potreba na prvo mjesto  u želji za promicanjem dobrote solidarnosti odgovornosti i brige za drugoga udruga veličanka u uvjetima ozračja straha i nesigurnosti uslijed nastanka i širenja virusa covid 19 (korona virus) nastavlja sa radom držeći se naputaka ministarstva za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku o postupanju specifičnim mjerama zaštite te preporukama od kojih se dio odnosi i na organizacije civilnog društva. važno je i u ovim trenutcima ostati koncentriran na dobro za drugoga pružiti pomoć potrebnome. udruga veličanka preko projekta  zajedno možemo više!”   zaželi te preko programa “pomoć u kući” zapošljava 72 vrijedne zaposlenice (gerontodomaćice) koje svakodnevno i u ovim uvjetima kada vlada virus te snijeg koji otežava uvjete na cesti pružaju usluge podrške i potpore najosjetljivijoj skupini društva. svakodnevnim nesebičnim radom zaposlenice starijim osobama stavljaju na znanje da nisu sami u ovim uvjetima da se društvo brine za njih zaposlenice im pomažu pri nabavci lijekova namirnica tu su da ih utješe i da im kažu da će sve biti u redu te da nisu sami. zaposlenice pokrivaju područje općine velika općine kaptol općine jakšić općine brestovac općine čaglin te grada kutjeva čime je zbrinuto oko 547 korisnika udruge. osim korisnika zaposlenice obilaze i sve ostale starije osobe s istog područja kako nitko ne bi ostao bez osnovnih potrepština za vrijeme ovog kriznog razdoblja. obzirom da su maske za lice obvezan dio “garderobe” ovih dana u udruzi su izrađene te podijeljene zaposlenima. također udruga se ponosi i zaposlenicima socijalne kuhinje udruge koji dnevno pripreme oko 250 obroka koje vozači dostave na kućni prag korisnika.   svatko od nas može učiniti da se ovaj svijet učini boljim. neka vrijedne zaposlenice udruge budu primjer drugima! budimo solidarni pomognimo jedni drugima okrenite se oko sebe i pomozite onima kojima je pomoć zaista potrebna neka nas novonastala situacija poveže stvorimo zajedništvo koje će biti temelj za budućnost. najvrijednije stvar ovih dana neka bude pomoći drugome u potrebi bez okretanje glave. onaj tko se žrtvuje za drugoga nema se čega bojati – poruka je iz udruge veličanka.uz 24 novo oboljele osobe ukupno dosada 442 osobe zaražene koronavirusom trenutno je potvrđeno ukupno 442 osobe zaražene koronavirusom sa 24 osobe danas potvrđene kao novo oboljele  do sada su 22 osobe ozdravile i otpuštene iz bolnice. obavljeno je ukupno 3.618 testiranja a trenutno se 10 osoba se nalazi na respiratoru. dosada je 20.000 osoba u samoizolacija potvrđeno je preko 2.000 kontakata. 150 osoba se nalazi u karanteni od čega su 102 osobe hrvatski državljani. poznati su i nalazi preminule osobe iz istre: potvrđeno je da je riječ o smrti uzrokovanoj koronavirusom. izvor: https://www.koronavirus.hr/hgss požega pomaže crvenom križu iz pakraca pakrac   djelatnici hgss stanice požega jučer su bili na raspolaganju djelatnicima crvenog križa iz pakraca u obavljanju njihovih redovnih djelatnosti  zbog novonastale situacije i vremenskih uvjeta 5 članova s 2 vozila pomagali su u dostavi namirnica i lijekova korisnicima na 8 lokacija s područja pakraca i lipika a jedan tim je sudjelovao u aktivnostima nadzora lokacija na kojima postoji mogućnost okupljanja građana. napomena molimo da se pridržavate preporuka i zabrana okupljanja bez obzira što snijeg svojim prisustvom poziva na sanjkanje i skijanje...vatrogasci  hvala vam! svakodnevica vatrogasnog posla je opasna i puna izazova ali ono što smo doživjeli prethodnih dana stavilo je sve naše snage na test  u jeku pandemije snažan potres pogodio je zagreb a vatrogasci su od prvog trenutka bili na terenu. više od 400 intervencija koje su odradili zagrebački vatrogasci a koje je uspješno vodio zapovjednik jvp grada zagreba siniša jembrih uključivale su gašenje požara objekata otvaranje stanova dizala zatvaranje plina i vode izvlačenje nepokretnih osoba sanacije dimnjaka krovišta i napuklih zidova tražilo je danonoćni angažman profesionalnih i dobrovoljnih vatrogasaca. u ovim se je trenucima javila i vatrogasna solidarnost a pomoć su nudili kolege iz cijele hrvatske i na tome im hvala. dok su zagrebački vatrogasci otklanjali posljedice potresa požari su bjesnili diljem obale ponekad i po nekoliko dana. zahvaljujući vatrogascima svi su uspješno ugašeni bez ljudske žrtve i materijalne štete. paralelno s ovim događanjima vatrogasci su bili aktivno angažirani na suzbijanju epidemije korona virusa na području cijele hrvatske. kao glavni vatrogasni zapovjednik mogu samo reći da sam ponosan na sve ono što ste napravili i što radite i dalje. brojni su izazovi i dalje pred nama ali građani republike hrvatske mogu biti mirni jer je njihova sigurnost u pravim rukama. pozivam vas da i dalje budete na usluzi svim građanima te da nastavite odličnu suradnju sa svim pripadnicima žurnih službi: mup a hck-a morh-a hgss-a hmp-a te s predstavnicima jedinica lokalne samouprave i stožerima civilne zaštite. molimo da i dalje pratite upute nacionalnog stožera civilne zaštite i ponašate se u skladu s njima kako bismo zajedničkim snagama prebrodili ovu krizu. vatrogasci hvala vam na svemu!   slavko tucaković glavni vatrogasni zapovjednikzabrinuta heroina piše o roštiljanju i pečenkama sa 10 tak osoba u kutjevu i okolici u vrijeme zabrane okupljanja u redakciju nam je stiglo pismo zabrinute čitateljice heroine koja ističe da se dio kutjevčana ne ponaša baš po propisima koji vladaju u neposrednoj opasnosti od korona virusa te uz okupljanje u broju većem od dozvoljenog po okolnim vikendicama slave i banče  pismo zabrinute čitateljice donosimo u cijelosti. poštovani  htjela sam skrenuti pažnju na ljude koji već danima ignoriraju upute nacionalnog stožera te se okupljaju u grupama od oko 10-ak ljudi te odlaze na vikendice u kutjevu i okolici. kao sugrađanka koja sama ima zdravstvenih problema ima staru baku te doktore u obitelji osjećam moralnu dužnost da napišem ovo i pošaljem svim medijima na ovim prostorima. mrzim ispadati ona koja cinka ali ovo je jednostavno preozbiljna situacija da bih dopustila da se njihovim lošim djelovanjem i mojim nedjelovanjem ugroze nevini životi. nije mi jasno kako nečiji život može imati manji prioritet od roštilja pečenja pečenke opijanja ili bilo čega drugog što se radi u vikendicama?  kako ekipa koja tamo provodi svoje vrijeme nakon svih ovih upozorenja stožera i dalje ima obraza da zbog svoje sebičnosti riskiraju oboljenje svojih sugrađana svoje obitelji i prijatelja? koliko nerazuman moraš biti da ne shvatiš da je ovo pitanje nacionalne sigurnosti a ne proljetni odmor? što je sa nama koji imamo zdravstvene probleme što je sa našim djedovima i bakama? je li ekipa sa vikendice svjesna da će ukoliko oboli zauzeti jedan respirator koji će biti prijeko potreban nekom drugom koji će možda biti u kritičnoj situaciji?   ne razumijem kako se u ovim trenucima gdje je u pitanju sigurnost svih nas i kada su povučeni radikalni potezi koji će nam srozati ekonomiju u propast uvijek nađemo one koji još uvijek ne shvaćaju obujam situacije u kojoj se nalazimo? i dok mi svi sjedimo kućama u karanteni ekipa roštilja. ekipa iz koje će možda netko donijeti virus proširiti ga na sve njih njihove obitelji prijatelje trgovine i ostale prostore u kojima se kreću.  da se razumijemo i ja bih voljela roštiljati zabavljati se i biti vani no ovo stvarno nije vrijeme za igru i nadam se da će neodgovorni pojedinci to i shvatiti.  ukoliko ne shvate ovu poruku ozbiljno iduća adresa na koju ću slati iduće pismo biti će poslano na adresu nadležne institucije.  lijepi pozdravukupno dosad 361 zaraženih osoba u hrvatskoj noćas je na snagu stupila i odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka  u subotu je nacionalni stožer donio i nove mjere koje se odnose na radno vrijeme trgovina ali i odluku koja jasno propisuje sve epidemiološke te zaštitne mjere kod taxi prijevoznika.  nacionalni stožer civilne zaštite donio je u petak dodatne mjere kako bi se spriječili dodatni socijalni kontakti. mjere su vezane uz sklapanje braka i životnog partnerstva te pogreba. prema novim pisanim odlukama vjenčanja i pogrebi će se organizirati u krugu najuže obitelji uz nazočnost službene osobe ali samo pod uvjetom da nitko nema respiratorne simptome. zatvorena su dječja igrališta i sportska igrališta. od četvrtka u 0:01 na snagu je stupio čitav niz mjera kojima je za cilj osigurati strože mjere socijalnog distanciranja a u svrhu ublažavanja mogućnosti širenja epidemije. podsjećamo na potrebu pridržavanja mjera osobne higijene i socijalnog distanciranja svakog pojedinca: u zatvorenim prostorima potrebno je držati distancu od 2 metra na otvorenom prostoru od 1 metar. zatvaraju se sve ne esencijalne djelatnosti sa svrhom da se što je više moguće zaštite osobe starije od 65 godina te kronično bolesni. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta.zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. postoji veliki niz uslužnih djelatnosti koje nisu zatvorene osigurana je normalna opskrba. teretni promet normalno funkcionira baš kao i opskrbne linije. postignut je dogovor sa susjednim državama u svrhu organizacije opskrbe i prijevoza koji normalno funkcioniraju. putnički promet je praktički stao. poslodavci su dužni organizirati rad od kuće organizirati telekonferencije otkazati službena putovanja zabraniti dolazak na posao radnicima koji boluju od akutnih respiratornih bolesti. lokalni civilni stožeri bit će zaduženi za provedbu te mjere. vrijedi i privremena zabrana kretanja osoba preko graničnih prijelaza. hrvatskim državljanima omogućit će se povratak u rh a državljanima članicama eu povratak u matične države. izuzeci se odnose na zdravstvene djelatnike stručnjake za skrb o starijima prekogranične radnike; na policijske službenike timove civilne zaštite vojno osoblje međunarodno vojno osoblje putnike u tranzitu a to će se morati osigurati dodatno. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. od srijede 18. ožujka vrijede posebne mjere koje će se primjenjivati sljedećih 30 dana a koje će bitno utjecati na starije osobe kao najugroženiju skupinu. mjere imaju za cilj zaštititi starije od zaraze. sve informacije o posebnim mjerama možete pronaći ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa.  najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.propusnice koje su potrebne prilikom ulaska i izlaska s područja, a koje se odnose na vitalne obiteljske razloge bit će moguće dobiti u prostorijama grada požege važna obavijest   propusnice koje su potrebne prilikom ulaska i izlaska s područja a koje se odnose na vitalne obiteljske razloge bit će moguće dobiti u prostorijama grada požege u skladu s odlukom stožera civilne zaštite rh od dana 23  ožujka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj propusnice koje su potrebne prilikom ulaska i izlaska s područja a koje se odnose na vitalne obiteljske razloge (pružanja skrbi djeci ili starijim osobama kupovina hrane i osnovnih potrepština) bit će moguće dobiti u prostorijama grada požege odjel za komunalne djelatnosti i gospodarenje (prizemlje) svakim radnim danom od 08:00 do 16:00 sati. podsjetimo s obzirom da na pojedinim područjima postoji znatno povećan rizik od prijenosa bolesti covid-19 a kako bi se smanjila mogućnost daljnjeg širenja bolesti zabranjuje se napuštanje mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. zabrane ne se ne odnose na promet i kretanje nužno za opskrbu dnevne migracije zaposlenih u službama za pružanje zdravstvene i veterinarske zaštite dostavu lijekova i sanitetskog materijala održavanje komunalne djelatnosti vodoopskrbe i odvodnje opskrbe plinom i strujom zaštitarske službe zatim za potrebe izvješćivanja javnosti stanovnika koji zahtjeva hitnu medicinsku skrb putovanja na posao i posla ukoliko je ono neophodno žurne i operativne službe koje sudjeluju u sprječavanju širenja bolesti covid-19 te zbog vitalnih obiteljskih razloga.preporuke za kućanstva i ostale zatvorene prostore opće mjere prevencije uključuju: preporuke za kućanstva i zatvorene prostore tijekom epidemije covid 19: mjere zaštite onih koji pripadaju najrizičnijim skupinama posebice starijima i kroničnim bolesnicima i djece: poduzmite mjere kako biste zaštitili djecu tijekom epidemije:s djecom redovito provodite i podsjećajte ih na sve preventivne mjere zaštite ako živite u kućanstvu s osobom koja pripada ranjivoj skupini (starije osobe ili kronični bolesnici): čišćenje i odlaganje otpada prilikom čišćenja koristite preporučena sredstva za čišćenje površina s deklariranim virucidnim djelovanjem. redovito čistite površine koje se često dodiruju poput kvaka rukohvata daljinskih upravljača mobitela telefonskih aparata i površina stola. ovo je od osobite važnosti ako u kućanstvu imate osobu iz rizične skupine.otpatke (npr. papirnate maramice) i jednokratne krpe za čišćenje mogu se odložiti u jednokratne vrećice za smeće. takvu vrećicu treba zatim staviti u još jednu vrećicu čvrsto zavezati i držati odvojeno od drugog otpada.navedeni otpad treba ostaviti sa strane barem 72 sata prije nego što ga odložite u zajednički vanjski kontejner.drugi kućni otpad odlažite kao i inače.čišćenje i dezinfekcija prostora u kojima je boravila osoba pod sumnjom na zarazu covid-19 ili oboljeli u kućnom smještaju: čistoća rublja koje je koristila osoba pod sumnjom na zarazu covid-19 ili oboljeli u kućnom smještaju:kako biste smanjili mogućnost širenja virusa zrakom ne tresite prljavo rublje.ako ne posjedujete perilicu za rublje pričekajte dodatnih 72 sata nakon 14-dnevne izolacije prije nego što rublje odnesete u samoposlužnu praonicu rublja.  odabir sredstava za dezinfekciju dezinfekcija se izvodi registriranim dezinfekcijskim sredstvom koje djeluje na viruse prema uputama proizvođača a europski centar za prevenciju i kontrolu bolesti (ecdc) preporučuje sredstva na bazi slijedećih  aktivnih tvari:• etanol• natrijev hipoklorit• glutaraldehid• izopropanol• benzalkonijev klorid• natrijev klorit prilikom korištenja sredstava za čišćenje važno je: 1. pridržavati se uputa za korištenje koje je naveo proizvođač sredstva2. izbjegavati kontakt sredstva s očima i kožom te držati dalje od dohvata djece3. ne miješati različita sredstva za čišćenje te provjetravati prostorije u kojima se koristi sredstvo za čišćenje4. za dezinfekciju kontaminiranih površina ili materijala izbjegavati uporabu raspršivača proučiti kontaktno vrijeme te ostaviti da sredstvo djeluje sukladno uputama proizvođača.privremeni prekid pozivanja osoba u sklopu nacionalnih programa ranog otkrivanja raka zbog pandemije novog koronavirusa (covid 19) do daljnjega se neće pozivati osobe u nacionalnim programima za probir na rak dojke i rak debelog crijeva  programi će se nastaviti nakon što se ponovno steknu preduvjeti i završi pandemija. ako ste zaprimili poziv na mamografiju zanemarite ga. ako ste dobili poziv za sudjelovanje u programu ranog otkrivanja raka debelog crijeva ili već poslali suglasnost test ćemo vam poslati kada program nastavi. obavijestit ćemo vas putem medija o nastavku programa. naravno u slučaju da imate neke simptome koji ukazuju na rak svakako telefonski pozovite svog izabranog liječnika. za sve dodatne informacije možete nam se obratiti na 0800 30 30 34. koliko će dugo trajati pauza u pozivanju ovisi o svima nama: ostanite zdravi i kod kuće. unaprijed hvala jasmina kovačević  dr. med. spec. javnog zdravstva univ. mag. sanit. publ.park prirode papuk zatvoren za sve posjetitelje    poštovani posjetitelji i ljubitelji papuka na temelju odluke ministarstva zdravstva o proglašenju epidemije bolesti covid-19 javna ustanova park prirode papuk obavještava sve posjetitelje da smo s ciljem zaštite djelatnika i posjetitelja a u svrhu provedbe donesenih preporuka od strane stožera civilne zaštite rh do daljnjega odlučili zatvoriti sve naše posjetiteljske objekte kao i  omiljeno izletište park šumu jankovac   budući da nam je svima zdravlje na prvom mjestu molimo vas da se pridržavate strogih mjera socijalnog distanciranja te da radi kolektivne sigurnosti vrijeme provodimo u svojim domovima. o ponovnom otvaranju parka prirode papuk izvijestit ćemo vas u trenutku kad se za to stvore uvjeti - stoji u priopćenju uprave parka koje potpisuje ravnatelj alen jurenac.organizirana pomoć starijim, nemoćnim i osobama u samoizolaciji zbog ograničavanja kretanja gradsko društvo crvenog križa požega    nacionalni stožer civilne zaštite je u sklopu borbe za sprječavanje širenja koronavirusa najavio donošenje odluke o ograničavanju kretanja starijim osobama te strožu kontrolu osoba u samoizolaciji  slijedom navedenog: napomena: unaprijed se zahvaljujemo na pomoći svim volonterima te svim građanima dobre volje koji bi mogli postati naši volonteri.morh prima civilne pilote u djelatnu vojnu službu morh raspisao natječaj za prijam sveučilišnih prvostupnika   civilnih pilota za časnike/časnice - vojne pilote/pilotkinje -  ministarstvo obrane republike hrvatske raspisalo je u srijedu 18  ožujka 2020. javni natječaj za prijam kandidatkinja odnosno kandidata za časnike/časnice - vojne pilote/pilotkinje temeljem kojeg prima pet sveučilišnih prvostupnika (baccalaureus) inženjera aeronautike - civilnih pilota/pilotkinja. kandidati moraju ispunjavati opće uvjete za prijam u oružane snage republike hrvatske koji su propisani člankom 34. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske. u službu u oružane snage republike hrvatske ne može biti primljena osoba za čiji prijam postoje zapreke iz članka 35. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske. ostali posebni uvjeti koje kandidati trebaju ispunjavati propisani člankom 43. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske su: - najviše navršenih 30 godina života do kraja 2020. godine - kandidati koji nisu završili program dragovoljnog vojnog osposobljavanja ili vojni rok   bit će upućeni na dragovoljno vojno osposobljavanje po skraćenom programu - kandidati koji imaju odslužen vojni rok ili završen program dragovoljnog vojnog   osposobljavanja imaju prednost pri prijamu. kandidati za časnike za vojnog pilota prije upućivanje na dragovoljno vojno osposobljavanje trebaju prethodno uspješno završiti pripremno osposobljavanje (selekcijsko letenje) tijekom mjeseca srpnja 2020. godine. po uspješnom okončanju dragovoljnog vojnog osposobljavanja kandidati za časnike će biti upućeni na temeljnu časničku izobrazbu. nakon završetka časničke izobrazbe kandidati će biti primljeni u djelatnu vojnu službu dodijeljen će im biti prvi časnički čin i bit će raspoređeni na časničku dužnost a mjesto osposobljavanja i mjesto službe je teritorij republike hrvatske. prije upućivanja na osposobljavanje kandidati prolaze posebni odabirni postupak. kriteriji i postupak za utvrđivanje uvjeta propisani su zakonom o službi u oružanim snagama rh (narodne novine br. 73/13 75/15 50/16 30/18 i 125/19) i pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih tjelesnih i sigurnosnih uvjeta za prijam u službu u oružane snage republike hrvatske (narodne novine br.13/14 134/15 i 138/15). ministarstvo obrane će u postupku odabira isključivati kandidate koji nisu ispunili pojedini od uvjeta. prijave s dokazima o ispunjavanju uvjeta iz natječaja dostavljaju se na adresu: uprava za ljudske potencijale sektor za razvoj i upravljanje ljudskim potencijalima zagreb stančićeva 6. tel. 01/3784-636. rok za podnošenje prijave na natječaj je 30 dana od dana objave u narodnim novinama.priopćenje doma zdravlja požeško slavonske županije u vezi otvaranja ambulanti pzz za pregled bolesnika pod sumnjom na zarazu koronavirusom covid 19 u gradu požegi i pakracu slijedom uputa kriznog stožera ministarstva zdravstva i preporuke stožera civilne zaštite požeško slavonske županije dom zdravlja požeško slavonske županije na području grada požege i grada pakraca dana 18  ožujka 2020. u 07:00h uspostavlja nove ambulante za sprečavanje širenja covid19 virusa. ustrojavaju se izdvojene ambulante za pregled bolesnika pod sumnjom na zarazu koronavirusom kao i na upućivanje u daljnje propisane procedure pacijenata koji su eventualno zaraženi covid19 virusom. ordinacije će raditi 24 sata dnevno sedam dana u tjednu.izdvojene ambulante za covid19 u domu zdravlja požeško slavonske županije se ustrojavaju prema uputi hzjz nacionalnog stožera civilne zaštite kriznog stožera ministarstva zdravstvai preporuke stožera civilne zaštite požeško slavonske županije da bi se ostvarili ovi ciljevi:• kontrolirati ili eliminirati ulazak pacijenata sa respiratornim simptomima unutar zgrada doma zdravlja požeško slavonske županije na način da pacijenti pričekaju svoj red vani na otvorenom ( ne unutar objekta!)• smanjiti broj dolazaka kroničnih pacijenata bez akutnih zdravstvenih tegoba i to aktivnijim nadzorom pacijenata putem telefona• dati informaciju stanovništvu o svim poznatim aspektima prevencije širenja covid 19 virusanužno je sve korisnike zdravstvene zaštite upoznati da u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) moraju obavezno najprije telefonski kontaktirati svoga izabranog liječnika obiteljske medicine ili 24satnu hitnu ordinaciju (požega matije gupca 10: broj tel.095/340-0019 i pakrac bolnička 80: broj tel:095/982-4362)ako su u posljednjih 14 dana1. boravili u području zahvaćenom novim koronavirusom covid192. bili u kontaktu sa oboljelim od covid193. u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) upute za pacijente 1. ne ulazite u prostore doma zdravlja2. nazovite na telefonski broj i pričekajte izvan zgrade doma zdravlja dok netko ne dođe do vas ili vas povratno nazove3. nazovite svog nadležnog liječnika obiteljske medicine (ukoliko imate manje respiratorne probleme) ili 24satnu hitnu ordinaciju ostanite pred vratima izdvojenih ambulanti i nazovite broj (0-24):• požega matije gupca 10: 095/340-0019• pakrac bolnička 80: 095/982-4362 4. osoba koja ima respiratornu bolest za koju se smatra da nije covid 19 kod dolaska pred zdravstvenu ustanovu mora staviti papirnatu maramicu kojom će pokriti nos i usta. nakon što osoba telefonski obavijesti zdravstvenog radnika da je došla do ustanove-hitne ambulante a ne postoji sumnja na zarazu covid 19 pacijent će biti uveden u prostor ali pritom ne ulazeći u zajedničke prostore ili čekaonice doma zdravlja5. osobe koje imaju sumnju na covid 19ne dolaze osobno k svom liječniku obiteljske medicine niti u 24-satnu hitnu dežurnu ambulantu već ostaju u svom domu i telefonom kontaktiraju nadležnog liječnika obiteljske medicine ili nadležnog epidemiologa odnosno telefonom kontaktiraju najbližu 24-satnu hitnu dežurnu ordinaciju 6. važno:  • pacijent cijelo vrijeme mora imati ako je moguće masku za nos i usta ili papirnatu maramicu te ga se mora uputiti da koristi papirnatu maramicu u koju će kašljati ili kihati • pacijent ne smije koristiti javni prijevoz ni taksi. u potpisu priopćenja ravnatelj doma zdravlja psž marijan višaticki dipl. iur.  održana prezentacija projekta i programa na engleskom jeziku sa studentima na veleučilištu u požegi 4  info dani projekta stem eco&amp;energeticsveleučilišta u slavonskom brodu   požega  na veleučilištu u požegi održani su 2. info dani projekta stem eco&amp;energetics a ukupno u okviru projekta stem eco&amp;energetics kojeg provodi veleučilište u slavonskom brodu u partnerstvu s veleučilištem u požegi su 4. info dani koji su organiziranikako bi studente koji studiraju u požegi i širu javnost informirali o aktivnostima projekta u ovoj fazi te ih posebno informirali o studijskim programima na engleskom jeziku za polaznike specijalističkog diplomskog stručnog studija ekološke poljoprivrede i ruralnog razvoja i specijalističkog diplomskog stručnog studija energetike na veleučilištu u slavonskom brodu. provedba studijskih programa na engleskom jeziku započela je u akademskoj godini 2019./2020. godini na veleučilištu u slavonskom brodu. nositelj projekta je veleučilište u slavonskom brodu a partner na projektu je veleučilište u požegi. ukupna vrijednost projekta je 1.645.78497 kuna a projekt traje od listopada 2018. godine sve do listopada 2020. godine. projekt je financiran sredstvima eu u 100% iznosu. provedba studijskih programa na engleskom jeziku započela je u akademskoj godini 2019./2020. godini na veleučilištu u slavonskom brodu. osnovni cilj projekta je povećati broj studijskih programa i kolegija na engleskom jeziku jačanjem kompetencija studenata i osoblja veleučilišta u slavonskom brodu i požegi kojim će se dodatno unaprijediti kvaliteta relevantnost i učinkovitost visokog obrazovanja i unaprijediti stupanj internacionalizacije. pri tome su ciljana skupina studenti veleučilišta u slavonskom brodu i veleučilišta u požegi zaposlenici veleučilišta u slavonskom brodu i veleučilišta u požegi. - ovdje smo na drugim info danima veleučilišta u požegi u okviru projekta "stemeco&amp;energetics" koji se financira eu sredstvima. nositelj projekta je veleučilište u slavonskom brodu a partner je veleučilište u požegi. ovo su ukupno 4. info dani projekta namijenjeni studentima da bi ih upoznali s rezultatima ovog projekta koji se odnosi na internacionalizaciju visokog obrazovanja gdje smo u okviru ovog projekta preveli 4 kolegija na engleski jezik i oni se trenutačno održavaju na engleskom jeziku na veleučilištu u slav. brodu. cilj nam je i privući što veći broj stranih studenata na naša visoka učilišta. u okviru ovog projekta nastavno i nenastavno osoblje ojačava svoje kompetencije na oba veleučilišta kroz edukacije o internoj komunikaciji i edukaciji iz engleskog jezika što će im svakako biti potrebno prilikom održavanja nastave. kroz projekt je nabavljena i vrijedna oprema za područje energetike i poljoprivrede. studenti imaju priliku i u praktičnom dijelu raditi na najsuvremenijoj opremi. ukupno je preko 30 nastavnika prošlo edukacije i više od 100 studenata. trenutačno sedam studenata slušaju kolegije na engleskom jeziku - istakla je voditeljica projekta lidija vukojević. - ovaj projekt je veleučilištu u požegi pomogao u podizanju međunarodne vidljivosti poboljšanju web stranice na engleskom jeziku što je dovelo većeg broja erasmus mobilnosti. petoro nastavnika požeškog veleučilišta je poboljšalo i usavršilo znanje engleskog jezika - dodala je ivana matić koordinator projekta na veleučilišta u požegi. organizacija info dana je sufinancirana u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020. iz europskog socijalnog fonda.     obavijest građanima u svezi obavljanja upravnih poslova u pu požeško slavonskoj požega - policijska uprava požeško-slavonska  poziva građane da vode računa o vlastitom i tuđem zdravlju te da radi rješavanja upravnih poslova dolaze samo u žurnim slučajevima radno vrijeme upravnih poslova u sjedištu policijske uprave požeško-slavonske  i u policijskim postajama za sada ostaje nepromijenjeno no pozivaju se građani da u službene prostorije dolaze samo ukoliko postoji potreba za žurnim rješavanjem pojedinih upravnih poslova  ulazak stranaka u prostorije u kojima se obavljaju upravni poslovi organizirat će se na način da se stranke pušta u prostorije pojedinačno ili eventualno u manjim grupama. građani se pozivaju da za pojedine upravne poslove koriste sustav e-građani te da ne dolaze u službene prostorije ukoliko njihova prisutnost nije nužna nego da se za to obrate pismenim putem ili putem elektroničke pošte na adresu ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   odnosno telefonski radi dobivanja informacija.    sjedište policijske uprave u požegi:  voditeljica: 034/254-083  prijavništvo i osobne isprave: 034/254-104 putne isprave: 034/254-065 statusna pitanja stranaca državljanstvo : 034/254-103 vozačke dozvole i vozila: 034/254-065; 034/254-124 oružje: 034/254-053; 034/254-152 pisarnica: 034/254-135   policijska postaja pakrac: prijavništvo i osobne isprave: 034/454-621 putne isprave: 034/454-621 statusna pitanja stranaca državljanstvo : 034/454-616 vozačke dozvole i vozila: 034/454-619 oružje: 034/454-624   pozivamo građane da se pridržavaju navedenih preporuka kako radi vlastite sigurnosti tako i radi sigurnosti službenika koji obavljaju upravne poslove.         uz redovne probe tri puta mjesečno odradili 38 nastupa u hrvatskoj i inozemstvu  11  redovna godišnja skupština zavičajnog društva kud rama pleternica   pleternica - kud zavičajno društvo "rama" pleternica održalo je 11. pšo redu redovnu godišnju izvještajnu skupštinu na kojoj se predsjednik jure vidakušić osvrnuo na rad udruge protekle godine te iznio planove rada do kraja godine. - prošle godine imali smo ukupno 35 proba i rada na pripremama za nastupe te ukupno 38 nastupa. bilo nas je zaista svagdje od sudjelovanja festivala kulenoveseke u velikoj sarmijade u požegi nekoliko sv. misa uz blagdane nastupali smo u jakšiću biškupcima natjecali se na roštiljadi gril slavonica na festivalu slanine i vina u kaptolu imali smo nekoliko nastupa u pleterničkoj knjižnici i čitaonici gostovali u rovišću severinu svinjarevcima vitezu u bih na lidasu aureafestu sa slovacima u jakšiću uz gospu od suza u udbini nastupili na lijepoj našoj u brčkom u bih u stanišićima u vojvodini nastupili na etno susretima požeštine i čvarkijadi a na kraju godine održali svoju smotru običaji starog zavičaja. sve zaključili s gostovanjem na adventu u zagrebu. na mnogo mjesta smo nešto i osvojili dobili pohvale uglavnom smo imali ponovno rekordan broj izlazaka i nastupa. za sve se moram zahvaliti našem gradu pleternici koji nam najviše pomaže požeško-slavonskoj županiji hrvatskim šumama magmi i brojnim drugim većim i manjim sponzorima. sve to smo mogli uraditi sa proračunom od 38 tisuća kuna. uglavnom idemo tamo gdje nas pozovu no na neka gostovanja nismo stigli otići uglavnom zbog nedostatka financijskih sredstava jer danas su putovanja skupa - istakao je predsjednik vidakušić u svom izvješću. nije predsjednik vidakušić bio manje raspoložen ni kada je iznosio plan rada za 2020. godinu koju su već započeli s nekoliko nastupa. - uz već sve ove nastupe koje sam naveo u prošloj godini koje ćemo izvesti i ove godine pa smo već nastupili na 6. festivalu kulenovesekeplaniramo posjet rami i međugorju i nastup u čapljini kaštel lukšiću popovači na susretu ramskih skupina ali i nastupiti u vojvodini u bezdanu i stanišićima. nastupit ćemo i na brojnim smotrama kud-ova u požeštini i izvan županije a pripremit ćemo za prvu subotu u prosincu uz dan grada i svoju 14. po redu smotru običaji starog zavičaja u pleternici. godišnjoj skupštini pleterničkihramaca prisustvovali su predstavnici nekoliko kulturno-umjetničkih društava i udruga s pleterničkog područja nekoliko prijateljskih kud-ova iz požeštine te dogradonačelnik grada pleternice domagoj katić koji su im čestitali na uspješnom radu a dogradonačelnik katić obećao i ubuduće dobru financijsku potporu za zaista bogat rad i dostojno predstavljanje grada pleternice u svijetu.uhddr grada požege bilježi sve više aktivnosti svojih članova i brige za branitelje redovna godišnja skupština uhddr grada požege    požega - nakon što je prije četiri godine obnovljen rad udruge hrvatskih dragovoljaca domovinskog rata grada požege udruga bilježi sve bolju aktivnost više rada više sportskih natjecanja putovanja na susrete s prijateljskim udrugama i na susrete uhddr-a hrvatske  osnovni cilj rada udruge je da se poboljšaju životni uvjeti osigura društveni život i druženje nekadašnjih ratnika danas dobrih prijatelja ali i da se stalno radi na očuvanju istine o domovinskom ratu posebno prenošenje te istine na mlađe generacije. izvješće o radu podnio je tajnik tomica galović a isto tako i financijska izvješća koja su jednoglasno usvojena.požeška udruga održava vrlo prisne odnose sa istoimenom udrugom s otoka raba međusobno se posjećuju i održavaju sportske i društvene susrete. obilježavaju sve datume od državnog značaja i sve datume iz domovinskog rata značajne za požeško-slavonsku županiju. česti su gosti i odlaze na sportske susrete u prijateljske udruge uhddr u svetu nedjelju osijek slav. brod i stupnik. njihova streljačka sekcija je vrlo aktivna i odlazi na brojna lokalna natjecanja u streljaštvu ali i u koprivnicu čađavicu belišće i vukovar. organiziraju i malonogometni turnir u požegi a na nogometni turnir odlaze prijateljskoj udruzi u johovac bih. sudjelovali su i na promociji knjiga i ostalim humanitarnim akcijama i memorijalnim turnirima. održali su i susrete uhddr-a na rekreacionom cenbtru u požegi a gosti su im došli iz osijeka slav. broda vukovara đakova. belišća virovitice siska svete nedelje svetog đurđa molva stupnika i kutjeva. predsjednik josip pavunčec zahvalio se svima koji su udruzi u tijeku prošle godine pomagali u radu a posebno onima koji su i financijski pomagali rad udruge. posebne zahvale uputio je ministarstvu branitelja koje je sa 10 tisuća kuna pomoglo rad udruge požeško-slavonskoj županiji za 8 tisuća kuna i gradu požegi za 20 tisuća kuna te općinama kaptol jakšić velika i kaptol te gradu kutjevu na financijskoj potpori. iznio je i plan rada za 2020. godinu koji je na tragu onih događanja kao i prošle godine za što su pripremili i financijski plan od 50-tak tisuća kuna. skup je pozdravio zdenko vukić izaslanik predsjednika hvidr-e požeško-slavonske županije te čestitao na dosadašnjem radu ali poželio im i još više aktivnosti i druženja u budućem radu ilija konjevod predsjednik uhddr grada kutjeva koji se zahvalio požeškoj udruzi na pomoći kod osnivanja udruge u kutjevu zoran renka predsjednik udruge hrvatske policije grada požega i požeško-slavonske županije.za predsjednika izabran nediljko nenadić iz kutjeva redovna izborna godišnja skupština matice umirovljenika požeško slavonske županije - velika   svoju redovnu godišnju i izbornu skupštinu održala je matica umirovljenika požeško-slavonske županije u restoranu čiča mata u velikoj  prihvaćena su sva izvješća o radu u proteklom razdoblju te financijska izvješća koja govore da se puno aktivnosti može napraviti i s malo sredstava ali samo kod skromnih umirovljenika. izvješća je podnio dosadašnji tajnik radoslav antunović. donesen je i plan rada za naredno razdoblje u kojemu su ponovno niz aktivnosti oko kojih se okupljaju umirovljenici naše županije. prije svega tu su već tradicionalni 18. pjevački susreti svih matica umirovljenika općina i gradova gdje se okupi i 350-njak pjevača u mješovitim pjevačkim skupinama s glazbenim pratnjama a najbolja pjevačka skupina odlazi na državno natjecanje. vrlo brojni su i sportski susreti koji se također održavaju uz učešće svih matica umirovljenika općina i gradova ukupno njih 11 matica. i sportski susreti bilježe svoje 18. izdanje a najbolje ekipe odlaze i na državno sportsko natjecanje.planirane su i tradicionalne zabave uz valentinovo i sv. katu katarinska zabava koje su do sada uspijevale uvijek izazvati veliki interes a priključe im se i manje matice iz susjednih županija. planirani su još i turnir u pikadu kojega je ove godine domaćin mu kaptol ali i izleti. za sve svoje aktivnosti uglavnom se oslanjaju na proračun požeško-slavonske županije od kojih očekuju 18 tisuća kuna te na proračune lokalne samouprave općina i gradova od kojih očekuju također toliki iznos. kako je dosadašnjem predsjedniku ivanu ronti izašao četverogodišnji mandat a nije se želio dalje kandidirati za novi mandat za predsjednika matice umirovljenika požeško-slavonske županije kandidiran je nediljko nenadić iz kutjevačke matice umirovljenika. prijedlog je izglasan jednoglasno a dobili smo i novog zamjenika predsjednika vladimira grgića iz mu brestovac tajnika antu pavkovića iz mu kutjevo i nove članove predsjedništva i nadzornog odbora. novi predsjednik nenadić zahvalio se na povjerenju koje mu je dano dosadašnjem predsjedniku na radu i istakao da se nada da ih neće iznevjeriti nego društveni rad u matici umirovljenika još unaprijediti.zimska škola arheologije uz istaknute i priznate stručnjake arheologe i profesore povijesti 7  zimska škola arheologije na temu "biljke i arheologija" povijesnog društva požega  požega - povijesno društvo požega u suradnji i katoličkom gimnazijom u požegi održava 7. po redu zimsku školu arheologije za učenike osnovnih i srednjih škola grada požege. ovogodišnja tema je „biljke i arheologija  a kroz dva dana izredat će se poznati predavači. temu i predavače najavio je predsjednik povijesnog društva vinko tadić prof. voditelj zimske škole arheologije: - učenici će sudjelovati u radu šest kompleksnih aktivnosti. riječ je o interaktivnim predavanjima i radionicama. zahvaljujem predavačima i voditeljima radionica a to su: dr. sc. jacqueline balen dr. sc. sara essert dr. sc. hrvoje potrebica kolegice tea lokner i kristina rupert. riječ zahvale upućujem katoličkoj gimnaziji u požegi i svima koji su sudjelovali u organizaciji. temeljni cilj toga projekta je popularizacija znanosti i približavanje arheologije našim učenicima. potičemo ih na odgovoran odnos prema materijalnoj kulturi te razvijamo svijest o potrebi očuvanja i zaštite kulturne baštine. sadržaji vezani uz navedene probleme nisu u dovoljnoj mjeri zastupljeni u redovnoj školskoj nastavi. pokušavamo ih približiti učenicima njihovim uključivanjem u projekte poput zimske škole arheologije. ne očekujemo spektakularne rezultate. bit ćemo zadovoljni malim pomacima. zimska škola arheologije dokaz je da značajan dio naših učenika cijeni znanje te razumije kako nema kvalitetnog obrazovanja bez svakodnevnog sustavnog rada i učenja. to je put kojim možemo hrvatsku odvesti u bolje dane. zimsku školu arheologije pohađa 30 učenika a na otvorenju je uvod u arheologiju dao prof. dr. sc. hrvoje potrebica požežanin po rođenju istaknuti arheolog nama poznat više po arheološkim istraživanjima tumula iznad kaptola i upravo postavljene izložbe "braća po oružju - elite željeznog doba".nezaobilazna i najveća proslava blagdana grgureva kod allesa na zlatnom lugu  proslava grgureva na turističkom imanju zlatni lug   emovački lug - turističko imanje "zlatni lug" i ove godine bilo je mjesto gdje se unazad nekoliko godina najviše širi priča o požeškom grgurevu i istjerivanju osmanlija mjesto gdje se najvjerojatnije najviše turaka istjera brojnim zdravicama ali i s nekoliko stotina pucnjeva iz topova  thomas heinz pandžić sa svojom obitelji i ove je godine ugostio brojne goste poslovne partnere i prijatelje iz gospodarskog političkog kulturnog i društvenog života na ovogodišnjoj proslavi grgureva. ove godine ta proslava je bila znatno manja zbog preporuke civilne zaštite da se i na otvorenom izbjegavaju okupljanja veća od tisuću ljudi. na destinaciji je organizator postavio i mjesta za pranje ruku na više mjesta ali i dezinfekciju ruku svih koji su došli na ovaj prostor. kako je ovo inače najveća proslava grgureva u požeštini sve pripreme su unaprijed napravljene montirano nekoliko šatora pripremljene ogromne količine hrane i pića angažirano dosta ljudi na cijeloj organizaciji jednostavno odustajanje nije dolazilo u obzir ali uz provođenje strožih mjera. sam domaćin je odmah na ulazu ponudio i dobru viljamovku i domaću rakiju da se ne dezinficiraju samo ruke nego i dio respiratornih organa. još prošle godine thomas pandžić je javno pred svim gostima obećao da ovu tradiciju i druženje ni uz koje uvjete neće prekinuti pa je evo svoje obećanje održao i uz brojne restrikcije i koronu. tradicija je da se na grgurevu već na ulazu dočeka goste s nekoliko vrsta aperitiva i vinska čaša u futroli oko vrata tako da uvijek budete spremni i čaša uvijek bude na dohvat ruke. za ove prilike domaćini već nekoliko godina još u vrijeme kolinja pripremaju stotine kilograma slavonskih mesnih delicija čvaraka švargla kobasica kulena slanine i šunke. bude uz to i nekoliko delicija sa ražnja ali i kuhanih jela od obvezne sarme kotlovine gulaša kiselog zelja i bunceka. uglavnom nitko ne može ostati niti gladan niti žedan a bude i dobre pjesme za koju su bili zaduženi tamburaši ts bisernica i proslava istjerivanja osmanlija produžila se u manjim grupama do jutra.odgađanje uvođenja novaka u vojnu evidenciju do daljnjega obzirom na novonastalu situaciju vezano za koronavirus odgađaju se do daljnjega sve aktivnosti vezane uz uvođenje novaka u vojnu evidenciju obzirom na novonastalu situaciju vezano za koronavirus a uvažavajući preporuke i upute stožera civilne zaštite republike hrvatske odgađaju se do daljnjega sve aktivnosti vezane uz uvođenje novaka u vojnu evidenciju rođenih 2002  godine koje su se trebale provoditi od 10. ožujka do 30. travnja 2020. godine. podsjetimo ministarstvo obrane republike hrvatske je pozvalo sve muške osobe hrvatske državljane rođene 2002. godine i starijih godišta a koji dosad nisu upisani da se radi uvođenja u vojnu evidenciju jave u područni odsjek za poslove obrane prema mjestu prebivališta. riječ je o zakonskoj obvezi redovitog godišnjeg upisa u vojnu evidenciju. upis u vojnu evidenciju obvezan je sukladno zakonu o obrani za sve hrvatske državljane   muške osobe koje u kalendarskoj godini navršavaju 18 godina a imaju prebivalište na području republike hrvatske. na poziv za upis u vojnu evidenciju obvezni su se odazvati i hrvatski državljani koji borave u inozemstvu a uvođenje u vojnu evidenciju mogu provesti putem diplomatske misije ili konzularnog ureda republike hrvatske u državi u kojoj borave.otkazana sva događanja u povodu dana grada pakraca nakon što je jučer odlučeno da se zbog opasnosti od širenja koronavirusa otkazuju sajam udruga i koncert u povodu obilježavanja dana grada pakraca danas je sukladno preporukama stožera civilne zaštite i županijskog stožera civilne zaštite požeško   slavonske županije odlučeno da se otkazuju sva ostala ranije najavljena događanja kojima je u pakracu trebao biti obilježen dan grada odgođeno obilježavanje dana grada požege i utrke the trail of sokol sukladno uputama ravnateljstva civilne zaštite odgođen je današnji program obilježavanja dana grada požege (otvorenje poslovnog kompleksa komunalca i svečana sjednica gradskog vijeća)   vijenci su položeni prema predviđenom rasporedu a za novi datum održavanja svečane sjednice bit ćete povratno obaviješteni. prema uputama  ravnateljstva civilne zaštite odgađa se se i utrka the trail of sokol. o novom terminu utrke bit ćete pravovremeno obaviješteni. prema preporuci hrvatske vatrogasne zajednice odgađaju se i sva javna okupljanja u organizaciji vatrogasnih subjekata o do daljnjega. navedena se preporuka odnosi na organiziranje skupština vježbi natjecanja stručnih skupova i seminara.       godišnjica smrti kardinala franje kuharića u požeškoj katedrali požega   u katedrali sv  terezije avilske u požegi održana je misa zadušnica povodom obilježavanje osamnaeste obljetnice smrti kardinala franje kuharića. misu zadušnicu predvodio je požeški biskup msgr. antun škvorčević. obilježavanju osamnaeste obljetnice smrti kardinala kuharića prisustvovali su zamjenik župana vedran neferović i tajnik županije željko obradović. foto: požeška biskupijaodržano županijsko natjecanje iz tehničke kulture požega   osnovna škola antuna kanižlića ugostila je učenike i nastavnike tehničke kulture osnovnih škola požeško-slavonske županije na županijskom natjecanju iz tehničke kulture otvorenje natjecanja upriličeno je u prostoru školske knjižnice. na samom početku goste je pozdravila predsjednica županijskog povjerenstva za provedbu natjecanja nastavnica renata marinić a nakon nje prisutnima se obratila ravnateljica škole gđa marija samardžija. samo natjecanje otvorila je ana pirović viša savjetnica za kulturu i druge društvene djelatnosti požeško-slavonske županije koja je istaknula važnost učenja praktičnih znanja i vještina koje se stječu upravo radom na nastavi tehničke kulture. dodatnu motivaciju učenicima da se potrude što više i ostvare što bolje rezultate dao je đukapelcl predsjednik hrvatskog saveza cb radioklubova objavivši kako će svi učenici koji osvoje 1. mjesta u svojim kategorijama biti dodatno nagrađeni školom tehničke kulture u kraljevici za vrijeme proljetnog odmora učenika a oni koji se budu plasirali na državnu razinu natjecanja i ljetnom školom tehničke kulture također u kraljevici.59 učenika natjecalo se u 11 različitih kategorija. natjecanje se sastojalo od dva dijela: pisanog testa i praktičnog rada. nakon provedbe natjecanja i ocjenjivanja radova odabrani su najbolji po kategorijama: h kategorijamodelarstvo i maketarstvo (5. razred)1. mihael kovačević oš antuna kanižlića požega2. ana vidović oš julija kempfa požega3. fran jakovljević katolička osnovna škola požega graditeljstvo (6. razred)1. gabrijela turković oš „dobriša cesarić  požega2. lana vidović oš antuna kanižlića požega3. eva marić oš ivana gorana kovačića velikastrojarske konstrukcije (7. razred)1. tena galić oš vilima korajca kaptol 2. marta jeleč oš antuna kanižlića požega3. iva marija jakovljević oš fra kaje adžića pleternicaobrada materijala (7. razred)1. antonio oblak oš braće radić pakrac2. zlatko ištvanić oš vilima korajca kaptol3. valentina sesar oš fra kaje adžića pleternica elektrotehnika (8. razred)1. borna major oš braće radić pakrac2. mihael martinaš oš ivana gorana kovačića velika3. leon dokša oš antuna kanižlića požega elektronika (8. razred)1. marko božić oš grigora viteza poljana2. gabrijela jurić oš antuna kanižlića požega3. karlo makarević katolička osnovna škola požega robotika (5. - 8.razred)1. bruno salvador oš lipik lipik2. stjepan dietzman oš lipik lipik3. kristijan kasana oš lipik lipik p kategorija modelarstvo uporabnih tvorevina (5.   8. razred)1. bruno last oš julija kempfa požega2. teo rakić oš antuna kanižlića požega3. margareta varžak oš fra kaje adžića pleternica automatika (5. – 8. razred)1. ivan lukić oš ivana gorana kovačića velika2. filip pavlović oš ivana gorana kovačića velika3. mihael bešlić oš ivana gorana kovačića velika fotografija (5. – 8. razred)1. matej žužinjak oš braće radić pakrac2. marija petrinić oš ivana gorana kovačića velika3. marija brizar oš antuna kanižlića požega robotsko spašavanje žrtve (5. – 8. razred)1. josip gudac oš lipik lipik2. gabrijel skalak oš lipik lipik3. franković marko oš lipik lipik u gimnaziji u požegi održano je 6  kolo honi honi   hrvatsko otvoreno natjecanje u informatici odnosno croatian open competition in informatics natjecanje je u programiranju putem interneta na koje se mogu prijaviti svi zainteresirani učenici iz hrvatske i cijelog svijeta. na ovom kolu sudjelovali su učenici gimnazije iz požege i udruge informatičara požeško   slavonske županije.  ovaj je program hrvatski savez informatičara pokrenuo 2006. godine s ciljem priprema nadarenih učenika informatičara osnovnih i srednjih škola hrvatske za informatička natjecanja te za natjecanja i pripreme mladih informatičara europe i svijeta prije međunarodnih natjecanja. honi je nastao po uzoru na neka druga međunarodna informatička natjecanja a ranijih je godina postojao u sličnom obliku - na domaćoj razini hrvatska programerska liga a na međunarodnoj internet online contest. kroz trinaest godina održavanja honi se profilirao u značajno i dobro prihvaćeno informatičko natjecanje koje bilježi veliki odaziv natjecatelja. velike pohvale ovom programu dao je i međunarodni informatički olimpijski odbor koji nadzire međunarodnu informatičku olimpijadu (international olympiadininformatics - ioi). natjecanje se odvija tijekom cijele školske godine kroz tri kola u prvom polugodištu (listopad-prosinac) tri kola u drugom polugodištu (siječanj-ožujak) te dodatno kolo za natjecatelje iz cijeloga svijeta (coci) sa zadacima s hrvatske informatičke olimpijade. svako kolo sadrži sedam zadataka od kojih se pet težih prevode na engleski jezik za natjecatelje izvan hrvatske. profesori koji provode natjecanje honi : sanja grabusin hrvoje humski i ljiljana miletić.kroz niz radionica djecu u dječjem vrtiću i učenike u oš mladost jakšić educirali o ispravnom odvajanju otpada uskoro reciklažno dvorište u općini jakšić   jakšić - općina jakšić uskoro dobiva svoje reciklažno dvorište u gospodarskoj zoni koje je trenutno u fazi izgradnje i opremanja  općina jakšić uključila se u projekt izgradnje reciklažnog dvorišta za područje kojem gravitiraju stanovnici jakšića i deset pripadajućih naselja koje čine područje općine jakšić. projekt je vrijedan 2.642.50225 kuna i trajat će 24 mjeseca. financiran je iz kohezijskog fonda operativni program konkurentnost i kohezija 2014.   2020. prioritetna os 6 – zaštita okoliša i održivost resursa. investicijski prioritet 6i - ulaganje u sektor otpada kako bi se isunili zahtjevi pravne stečevine eu u području okoliša i zadovolčjile potrebe koje su utvrdile države članice za ulaganjem koje nadilaze zahtjeve. specifični cilj 6i1 - smanjenje količina otpada koji se odlaže na odlagališta. osnovni cilj projekta je da se unapređenjem sustava gospodarenja komunalnim otpadom poveća postotak odvajanja papira stakla plastike metala biorazgradivog i drugih problematičnih otpada kao što su boje lakovi kemikalije baterije. sav taj otpad danas opterećuje ukupne količine komunalnog otpada pa će se radom reciklažnog dvorišta jakšić te količine komunalnog otpada u znatnoj mjeri smanjiti a na taj način smanjiti količine koje se odlažu na odlagališta. stanovnici jakšića i sada već mogu odvajati svoj otpad i odvesti ga na reciklažno dvorište u grad požegu. no da bi se reciklažno dvorište pravilno upotrebljavalo treba provesti niz edukacija sa stanovništvom i poučiti ih kako ispravno odvajati otpad. naravno da je najprije potrebno početi s onim najmanjima a tako je i učinjeno. održane su prve edukativne radionice u kojima je djelatnica tvrtke komunalca požega koje će upravljati i s reciklažnim dvorištem jakšić lidija galić zadužena za edukacije i promocije najmlađima a to su djeca starije dobne skupine dječjeg vrtića jakšić dvije skupine održala upravo takvu edukaciju. djeca su kroz igru i zabavu savladala put kako sortirati otpad u vrtiću i svom domu kako ga odlagati u spremnike koje razlikuju po bojama. gospodin kantić im je zorno prikazao kako se i u koju boju spremnika odlaže koji otpad a djeca su to sve uvježbavala i praktično. posebno su učili kako je od otpada kasnije recikliranjem može doći do sirovina za brojne proizvode pa i njihove igračke. kako od komunalnog otpada i zelenih ostataka kompostiranjem napraviti dobro gnojivo i hranu za njihove biljke u vrtu i ukrasno drveće na zelenim površinama. posebno puno će djeca moći napraviti u kompostiranju jer imaju svoj vrt iz kojega dobivaju dio zelene hrane za svoje obroke u vrtiću. ovom edukativnom predavanju nazočile su i odgojiteljice iz vrtića ravnateljica ivona pečur i načelnik općine ivica kovačević. dječji vrtić jakšić vlasnik je i statusa eko vrtić i zelene zastave za postignuća u zaštiti prirode. nakon edukacije djece u dječjem vrtiću jakšić uslijedile su i edukacije učenika u osnovnoj školi mladost jakšić. 3  obiteljski izlet u organizaciji hpd gojzerice požega   ovo mlado planinarsko društvo 2 su mu tek u požegu je privuklo preko dvije stotine planinara iz gotovo svih gradova republike hrvatske a na izletu je sudjelovalo preko pet stotina izletnika  da budemo precizniji po službenoj statistici bilo ih je 550. na staze su krenuli točno kada su kazaljke sata označile 10:00 sati. na obiteljsku stazu krenulo se pješačkom zonom preko trga sv. terezije avilske starog grada te su se kod hotela grgin dol uputili na požešku goru koja je i ovaj puta pokazala sve svoje čari vidikovce od kojih zastaje dah i baštinu koja se čuva stoljećima. na obiteljskoj stazi sudjelovalo je preko tri stotine izletnika od kojih su gotovo polovica bila djeca. -i to je smisao organizacije ovog izleta. dovesti djecu mlade i obitelji da provode zdravi i aktivni način života a kako drugačije nego u prirodi! po završetku izleta organizirale su se raznorazne igre od slaloma sa žličicom i lopticom do gađanja limenki crtanja bacanja kolutova i igranja kružića-križića. u igrama je sudjelovalo preko stotinu djece. nakon napornog izleta još je ostalo snage i za igre. naravno nagrada je bila čokoladica a za čokoladicu više svi su se trudili   rekli su nam iz hpd gojzerica. druga staza bila je planinarska malo zahtjevnija a šuma divna u punom smislu te riječi. išlo se preko sokolovca na vrhovački grad i preko sv. jelene na šicanu pa natrag na trg sv. trojstva. požeška gora je neistražen biser našeg kraja. čudesna šuma opisano jednom riječju. morate je doživjeti riječima se ne može opisati. ovu stazu pohodilo je preko dvije stotine planinara a po završetku planinari su okrijepu potražili u šatoru postavljenom iza gradske kuće finom hranom i ugodnom glazbom. ovim putem hpd gojzerica se zahvaljuje svim građanima grada požege dragim našim sugrađanima i svim dragim prijateljima planinarima koji su došli u požegu pohoditi ovaj izlet. -vaša podrška neizmjerno nam puno znači a kako su staze ljudi požeška gora je danas bila živa puna smijeha veselja radosti i pozitivne energije. hvala vam od srca! – ističu iz hpd gojzerica.gimnazija u požegi prvu put domaćin erasmus+ mobilnosti požega   gimnazija u požegi bila je domaćin erasmus+ mobilnosti  u sklopu projekta health to meet you školu je posjetilo 24 učenika i 11 profesora iz češke španjolske austrije latvije i turske. glavna je tema projekta zdravlje a svaka škola partner bavi se različitim aspektima zdravlja (mentalno zdravlje tjelesna aktivnost zdrava prehrana okoliš iz dravlje tehnologija i zdravlje...).područje projekta vrlo je široko i obuhvaća biologiju kemiju fiziku matematiku informatiku psihologiju sociologiju te tjelesnu i zdravstvenukulturu. program dobrodošlice svojim su nastupom uveličali učenici glazbene škole uz školski zbor i dramsku skupinu. naši su učenici proučavali učinke dugotrajne upotrebe zaslona mobilnih telefona na oči procjenjivali vrijeme provedeno uz zaslone mobilnih telefona debatirali na temu tehnologija u školama čini više štete nego koristi teproučavali biološke učinke elektromagnetskog polja. rezultate svojih istraživanja i aktivnosti prezentirali su svojim kolegama tijekom mobilnosti. učenički projektni tim sastavljen je od petnaest učenika koji su prilikom domaćinstva ugostili učenike iz drugih zemalja. naši su učenici odradili sjajan posao i pokazali se kao izvrsni domaćini. hvala im na radu i trudu! osim brojnih aktivnosti u školi učenici su zajedno sa svojim profesorima posjetili institut ruđer bošković prirodoslovno-matematički fakultet u zagrebu te specijalnu bolnicu za medicinsku rehabilitaciju u lipiku. u sklopu obilaska grada lipika učenici su mogli jahati na državnoj ergeli lipik i prošetati se turističkom stazom uz jezero raminac. svoj doprinos programu dali su i djelatnici zavoda za javno zdravstvo dr. jasmina kovačević i dr. dejvid zombori održavši predavanje za profesore i radionicu za učenike pod nazivom koncepcija zdravlja u 21. stoljeću. nakon uspješno odrađenog prvog domaćinstva gimnazija u požegi nastavlja pripreme za sljedeće domaćinstvo u sklopu drugog erasmus+ projekta tiles   a cultural journey from the past to the future koje će se održati od 20. do 24. travnja. tekst i foto: marija mrkojevićšampionsku kulenovu seku proizveo domagoj dokozić iz požege 6  festival kulenove seke u velikoj i dalje najveći u hrvatskoj sa 124 uzorka i međunarodni iz 5 država   velika - ponovno rekordan odaziv proizvođača kulenove seke čak 124 uzorka iz hrvatske vojvodine mađarske bih i slovačke 6. festival kulenove seke ostavile su i dalje kao najveće natjecanje u hrvatskoj i još jače međunarodno natjecanje u kvaliteti debele sporo fermentirane kobasice. u zaista velikom stilu održan je 6. festival kulenove seke u vatrogasnom domu dvd velika uz nazočnost 400-njak proizvođača posjetitelja i uzvanika uz izbor ljepotice kulenove seke najljepšeg etno i gastro stola izbor najbolje kulenove seke po izboru posjetitelja i naravno ocjenjivanje najboljih kulenovih seka po ocjeni stručnog povjerenstva. i ove godine uz rekordan broj uzoraka od 124 primjerka kulenove seke uzoraka je bilo iz svih 5 slavonskih županija koje su i kao regija dokazale svoju kvalitetu i odnijele najviše visokih i zlatnih odličja. uzoraka je bilo i iz sisačko-moslavačke bjelovarsko-bilogorske i primorsko-goranske županije te još četiri države iz okruženja. po ocjeni predsjednika stručnog povjerenstva mr. sc. mate matijevića dr. vet. kulenove seke bile su dobre i odlične kvalitete iako ove godine klimatske prilike nisu bile naklonjene proizvođačima suhomesnatih delicija. no istakle su se posebno svojom kvalitetom njih desetak koje su se razlikovale jedna od druge po samo jedan bod nakon završenog ocjenjivanja. šampionsku kulenovu seku proizveo je domagoj dokozić iz požege i tako osvojio glavnu nagradu led tv 160 cm poklon požeško-slavonskog župana alojza tomaševića koji mu je uz veliku drvenu plaketu i butelje vinarije perak iz kutjeva uručio zamjenik župana vedran neferović. vice šampion kulenoveseke postao je marko raguž iz požege koji je uz veliku plaketu dobio nagradu komplet za kolinje tvrtke alles koju je uručio direktor thomas heinz pandžić. dodijeljene su i četiri velike zlatne plakete i vrijedne nagrade a osvojili su ih siniša jurić iz našica sara petersdorfer iz bistrinaca slavko bartolović iz alilovaca i nikola barišić iz valpova. osim ovih nagrada dodijeljeno je još 28 zlatnih plaketa 45 srebrnih plaketa i 44 brončane plakete te jedna zahvalnica za sudjelovanje. vrlo visoko su se plasirali i osvojili zlatne plakete proizvođači pero marjanović bosanski brod bih stipić danijel iz valpova pavo samardžija iz pleternice mario katić iz frkljevaca zdravko stojčević iz pleterničkog patkograda vjenceslav hruška iz bjeliševca opg mario vranješ iz josipovca domagoj ciganović i opg gazda iz alilovaca vjekoslav krpan iz požege krčma zlatni lug požega tomislav blažević iz valpova tomislav japundžić s otoka krka željko begović iz drškovaca alojz škrabal iz potočana ljiljana krnčević iz požege i dr. nagrade su uručili pokrovitelji zamjenik načelnika općine velika ivica potočanac i načelnik općine vlado boban. po ocjeni svih posjetitelja u dvorani koji su nakon degustacije onoliko uzoraka koliko su mogli podnijeti najbolju kulenovu seku napravio je vlado klanfar član kud-a požeška dolina iz požege i zaslužio plamenovu roštilj ploču. festival kulenove seke dobio je i svoju ljepoticu festivala. lentu heklanu krunu cvijeće slatke proizvode zvečeva nakit zlatarne karla i brojne nagrade sponzora kao najljepša djevojka u narodnoj nošnji ponijela je nikolina marinac članica kud-a orljava iz pleternice prva pratilja je bila lana kosanović članica kud-a ivan goran kovačić iz velike koja je uz lentu dobila i poklone zlatarne glasnović druga pratilja sanela biljanić iz novog sela je uz lentu i poklone sponzora dobila i nakit zlatarne slavko a treća pratiljaje iva marija jakovljević iz kud-a rama iz pleternice. lente i nagrade uručio je poznati vinogradar i vinar ivo enjingi. organizator je nagradio i najljepše uređen stol u nekome od starih običaja baštine i tradicije koje su posebno uređivali članovi petnaestak folklornih društava etno grupa društava ove godine u dvorani. prvo mjesto i vrijedne nagrade uz plaketu osvojila je najbrojnija skupina obitelji ivanešić i mandekić drugo mjesto osvojila je ekipa okupljena oko opg gazde iz alilovaca a treće mjesto osvojio je posebno uređeni stol kud-a bektež. - izrazito sam zadovoljan što smo iako neočekivano ponovno postigli novi rekord u broju uzoraka kulenovih seka ali i po broju posjetitelja u dvorani kojih je bilo iz cijele hrvatske i inozemstva. posebno sam ponosan na činjenicu da smo ove godine imali i veliki broj pobjednika s ostalih kobasijada u hrvatskoj koji su uspjeli dokazati svoju kvalitetu odnijevši titulu velikog zlata i nekoliko visokih odličja. posebno sam zadovoljan jer onu sliku kada imate na pladnjevima narezano čak 124 kulenove seke koju degustiraju svi posjetitelji u dvorani i ocjenjuju najbolju po njihovom mišljenju ne možete često vidjeti. to je fotografija za pamćenje koja i nas organizatore nosi da ustrajemo i organiziramo sve bolji i bolji festival kulenove seke. posebno zahvaljujem ocjenjivačkoj komisiji koja je izdržala pet satno ocjenjivanje i kušala i ocijenila svih 124 uzorka   istakao je idejni začetnik i pokretač nekoliko etno i gastro manifestacija u požeštini vladimir protić predsjednik udruge požeški čuvari baštine koja je organizirala i ovogodišnje izdanje festivala. u dvorani je cijelo vrijeme išla odlična zabava uz glazbeni band amor uz brojne uspješnice i hitove puno plesa a kruna je bila "polsatni" bećarac kukunješće i taraban u koji se okupe svi posjetitelji u dvoranu. slavonsko kolo ide kroz cijelu dvoranu što je također odlična slika koja ostaje za pamćenje. da bi uspjeli u organizaciji udruzi požeški čuvari baštine i tjedniku kronika ppožeško-slavonska svakako treba velika pomoć pokrovitelja i sponzora kojih ove godine nije nedostajalo. sve su organizirali uz pomoć članova kud-a ivan goran kovačić iz velike požeško-slavonske županije općine velika gradova požega i kutjevo općina kaptol jakšić brestovac i čaglin te sponzora glavnih nagrada tvrtke alles elektrocentar plamen zvečevo orljava zlatarna karla zlatarne glasnović zlatarne slavko trgovine silver fito promet zagreb obrt petlja uljara grbić cvjećarne danijela te vinarija ive enjingija vlade krauthakera ivice peraka zorice tandara gojka solde iz kutjeva i vetova.prisega ročnika hv održana na trgu sv  trojstva u požegi uz tisuće roditelja, obitelji i brojnih požežana krstičević poručio: današnja prisega mladih ročnika koji su prisegnuli na vjernost domovini bila je impresivna izašli smo iz vojarni među naš narod požega   svečana prisega 27. naraštaja ročnika na dragovoljnom vojnom osposobljavanju održana je na trgu sv. trojstva u požegi ponovno nakon 28 godina kada su na ovom mjestu prisegu položili pripadnici 123. požeške brigade hv.prisegu je položilo 327 ročnika među kojima 57 žena a ova je prisega prva nakon 28 godina izvan vojarne čime je još jednom potvrđena izvrsna suradnja između hrvatske vojske i naroda. uz brojne građane obitelj i prijatelje ročnika svečanosti prisege prvog ovogodišnjeg naraštaja ročnika nazočili su predsjednik republike hrvatske i vrhovni zapovjednik oružanih snaga rh zoran milanović izaslanik predsjednika vlade potpredsjednik vlade i ministar obrane rh damir krstičević načelnik glavnog stožera oružanih snaga rh viceadmiral robert hranj predstavnici požeško-slavonske županije i gradova požege kutjeva i pleternice predstavnici braniteljskih udruga proisteklih iz domovinskog rata i drugi. čestitajući ročnicima na njihovom odabiru vojnog poziva predsjednik i vrhovni zapovjednik os rh zoran milanović je rekao kako danas u vremenu komfora i lagodnosti vojni poziv odabiru probrani i rijetki ljudi. „u današnjem svijetu brojnih izazova hrvatska se brani i izvan njenih granica no najviše vam je mjesto ovdje. za to ću se u skladu s ustavom kao predsjednik zalagati  istaknuo je predsjednik. krstičević: današnja prisega mladih ročnika koji su prisegnuli na vjernost domovini bila je impresivna  potpredsjednik vlade i ministar obrane damir krstičević čestitajući ročnicima i njihovim obiteljima izrazio je zadovoljstvo što je ovo prva svečana prisega nakon domovinskog rata koja se održava izvan vojarne. prisjetio se siječnja ratne 1992. godine kada je na istom požeškom trgu održano prvo svečano postrojavanje i prisega pripadnika slavne 123. požeške brigade pod vodstvom požeškog generala miljenka crnjca. nema svečanijeg i prigodnijeg mjesta za hrvatskog vojnika nego onog među svojim narodom „nema svečanijeg i prigodnijeg mjesta za hrvatskog vojnika nego onog među svojim narodom. pobjednička hrvatska vojska nastala je iz naroda iznikla je i stvorena u teškim vremenima domovinskog rata i njeno mjesto će uvijek biti uz narod. nema jake hrvatske vojske bez potpore hrvatskog naroda“ istaknuo je ministar obrane damir krstičević te je obraćajući se postrojenim ročnicima poručio: „budite ponosni na vašu odluku da svojoj domovini služite kao pripadnici hrvatske vojske. zbog vas hrvatskih vojnika naša vojska oduvijek je bila i zauvijek će ostati jamac sigurnosti i stabilnosti republike hrvatske a hrvatskom narodu uvijek će biti na raspolaganju“. hranj: odabrali ste potpunu posvećenost vjernoj službi domovini i hrvatskom narodu  načelnik glavnog stožera oružanih snaga rh viceadmiral robert hranj je naglasio kako naizgled formalan čin prisege ima velik značaj „prisegom ste se obvezali na vjernost domovini i na profesionalno izvršavanje svojih obaveza u obrani domovine. današnjim ste činom odlučili biti vojnicima što nije jednostavan odabir posla već prije svega odabir životnog poziva i načina života. to je odabir teških i zahtjevnih zadaća ali i odabir časne i odgovorne dužnosti   odabrali ste potpunu posvećenost vjernoj službi domovini i hrvatskom narodu“. povodom svečanosti prisege na trgu sv. trojstva u požegi održan je i taktičko-tehnički zbor naoružanja i vojne opreme hrvatske vojske. ročnici vjeruju kako imaju puno toga za dati domovini ali i učiti od najboljih  ročnik dominik perković koji je ujedno i student kineziološkog fakulteta u splitu u ovoj je prigodi kazao kako mu je glavni motiv za dragovoljno vojno osposobljavanje bila činjenica što mu je otac bio hrvatski branitelj dok mu je sestra trenutno kadet hrvatske vojske. „moj osobni cilj je s obzirom da ću uskoro završiti fakultet postati časnikom hrvatske vojske koji će na častan i dostojanstven način služiti svojoj domovini. ovim putem zato bih pozvao sve mlade da se prijave na dragovoljno vojno osposobljavanje i osjete čari života hrvatskog vojnika“ poručio je ročnik perković. ročnik jeronim žužul magistar kineziologije veseli se primjeni vlastitih znanja i sposobnosti u hrvatskoj vojsci jer kako kaže vojska i sport itekako se isprepliću. „tjelovježba i moje znanje s fakulteta: vjerujem da imam dosta toga za dati ali i dosta toga za učiti“ rekao je ročnik žužul. ročnica magdalena adamović u hrvatsku vojsku došla je na preporuku brata koji je također pripadnika oružanih snaga rh. „on ima izvrsno iskustvo i sve to jako mi se svidjelo tako da sam se i ja odlučila za vojni poziv. jako sam zadovoljna i sretna. želim što više napredovati i davati što veći maksimum jer smatram da to mogu“ kazala je ročnica adamović. obuka 27. naraštaja ročnika na dragovoljnom vojnom osposobljavanju obuka je započela 14. veljače 2020. a trajat će do 9. travnja 2020. tijekom tih osam tjedana ročnici su prvu fazu obuke u trajanju od dva tjedna proveli u vojarni „123. brigade hv“ u požegi petotjedna druga faza održava se u vojarni te na logističkom vježbalištu glavica i strelištu novo selo dok će posljednji tjedan i treću fazu obuke ročnici provesti u vojarni u požegi. tijekom tog vremena ročnici će usvajati temeljna znanja i obučavati se u rukovanju osobnim oružjem kretanju komuniciranju zaštiti načinima reagiranja u raznim situacijama i sl. od 2008. godine kada je započeto provođenje dragovoljnog vojnog osposobljavanja pa zaključno s prethodnim 26. naraštajem obuku je završilo ukupno 8608 ročnika među kojima je bilo i 1092 ročnica. prema do sada utvrđenoj dinamici 2020. nastavlja se trend upućivanja ročnika u tri uputna roka godišnje prema standardnom programu osposobljavanja u trajanju od 40 radnih dana. također upućuju se i četiri naraštaja ročnika – prvenstveno vrhunskih sportaša vojnih specijalista te kandidata za časnike zdravstvene službe - koji prolaze skraćeni program u trajanju od 15 radnih dana. dragovoljni ročnici koji uspješno završe obuku stječu vojno-stručnu specijalnost (vssp) dužnosti strijelca roda pješaštva čime ispunjavaju jedan od uvjeta za prijem u djelatnu vojnu službu odnosno sudjelovanje u razvrstanoj pričuvi.hpd "sokolovac" na info štandu provirali planinarenje i rad društva 7  obilježavanje međunarodnog dan planinara    požega   članovi planinarskog društva „sokolovac  iz požege prigodnim štandom u pješačkoj zoni u požegi skrenuli su pažnju građanima na 07. ožujak kada obilježavamo međunarodni dan planinara. požeški planinari ovaj dan obilježavaju duži niz godina a uz to svoj štand sa edukativnim i promotivnim materijalima i razgovorom s građanima iskoriste za upoznavanje s brojnim aktivnostima planinara. na ovaj način kroz prezentaciju pozivaju i nove članove među građanima da im se pridruže. na štandu su prikazali i dio planinarske opreme koju koriste prilikom hodanja na stazama i planinarenja po planinama i planinskim vrhuncima. - ovaj međunarodni dan planinara mi u požegi obilježavamo sedam godina. međunarodni dan planinara obilježavamo jer želimo ukazati na potrebu zaštite osjetljivih planinskih eko-sustava ali i unapređenja života ljudi u planinskim zajednicama. kao i oceani i vlažne šume planine su nužne za život zauzimaju oko petinu svjetskog kopnenog područja i osnovni su životni oslonac za čak desetinu ljudske populacije. sadrže bogate resurse pitke vode energije i biološke raznolikosti – istakao je predsjednik hpd sokolovac predrag livak ujedno i predsjednik saveza slavonskih planinara. podsjetio je da je masovniji planinarski pokret nastao u 19. stoljeću a prvi planinarski pothvati razumijevali su isključivo kretanje prirodom za razliku od današnjih širokih aktivnosti koje se protežu od planinarstva alpinizma do speleologije i orijentacije u prirodi. planinarenje je na prvom mjestu način i stil života a nakon toga i niz aktivnosti. osnovni motivi za planinarenje jesu čovjekova želja za vječnim kretanjem upoznavanjem prirode prostora i novih ljudi osvajanjem novih vrhunaca potreba za ravnotežom i zadovoljstvom. istinski ljubitelji planina cilj i sadržaj planinarenja vide u užitku spajajući time fizički i duhovni rast. hpd sokolovac najavljuje jednu od najstarijih i najmasovnijih planinarskih manifestacija „papučke jaglace“ za nedjelju 29. ožujka gdje se očekuje nekoliko tisuća planinara.  sanja vulić: sveti grgur u frazemima i poslovicama matica hrvatska ogranak požega organizirala predavanje u sklopu dana matice   požega - kao posljednje događanje u sklopu dana matice hrvatske požeški ogranak organizirao je predavanje prof  dr. sc. sanje vulić s fakulteta hrvatskih studija sveučilišta u zagrebu "sveti grgur u frazemima i poslovicama". ovo predavanje ujedno je ušlo i u program i dane obilježavanja dana grada požege. predavanje je otvorila predsjednica požeške matice hrvatske ljiljana marić: - posebno pozdravljam našu gošću prof. dr. sc. sanju vulić redovitu profesoricu na hrvatskim studijima sveučilišta u zagrebu i prodekanica za međunarodnu suradnju. prof. vulić predaje predmete iz područja hrvatskoga jezika i hrvatske dijaspore. njezin su trajni znanstveni interes hrvatski čakavski i štokavski govori hrvatska pučka imena blagdana jezik hrvatskih pisaca te jezik i književnost hrvata u dijaspori.voditeljica je projekta suradnja s hrvatskim autohtonim zajednicama u dijaspori. pokrenula je i vodi ljetnu školu za nastavnike i studente hrvatskoga jezika u dijaspori. držala je gostujuća predavanja na visokoškolskim ustanovama i sveučilištima u japanu njemačkoj austriji kanadi mađarskoj poljskoj ukrajini rumunjskoj bugarskoj i sloveniji također u hrvatskom prevoditeljskom odjelu europske komisije u luxembourgu.autorica je i suautorica devet knjiga oko 180 znanstvenih i 300 stručnih radova te oko 480 kraćih radova pretežito popularno znanstvenoga sadržaja. izlagala je na 189 znanstvenih i stručnih skupova te održala oko 200 javnih predavanja u hrvatskoj i inozemstvu. uredila je i(li) priredila za tisak 15 knjiga. piše jezičnu kolumnu u mjesečniku matica hrvatske matice iseljenika. članica je uredništva časopisa čakavska rič modruški zbornik te članica matice hrvatske. za grad požegu mjesec ožujak jedan je od povijesnih najznačajnijih mjeseca u tom mjesecu točnije na blagdan sv. grgura 1689. godine požežani su pod vodstvom fra luke ibrišimovića oslobodili svoj grad od osmanlija. koje poslovice su bile vezane za sv. grgura kojeg više ne slavimo u ovom mjesecu kojeg se još zove i "lažak" otkrila je posjetiteljima predavanja prof. vulić. tako smo saznali da se ožujak zove i sušnik ali i mjesec koji najavljuje proljeće.unatoč smanjenom broju vatrogasaca nisu zakazali u gašenju požara održana 64  godišnja i izvještajna skupština dvd ivandol    ivandol   „kao da je radila profesionalna postrojba. nikada nismo zakazali u gašenju požara i pored činjenice da se broj vatrogasaca smanjio -izjavio je to na skupštini društva kojoj se od 37 redovitih odazvalo 28 članova predsjednik dvd-a dražen kovačević. društvo broji 27 aktivnih članova dok ih je prije dvije-tri godine bilo 40-tak istaknuto je na skupštini. no to nije utjecalo na operativnu sposobnost budući je dvd u prošloj godini imao 3 vrlo uspješne intervencije na gašenju požara. 15. ožujka prošle godine 8 vatrogasaca gasilo je požar otvorenog prostora u oblakovcu na površini od 2 hektara. 22. rujna 10 vatrogasaca gasilo je požar gospodarskog objekta u vlasništvu stjepana valešića u ivandolu gdje se nalazilo 40-tak rolo-bala slame lokalizirajući požar na dvorišnoj zgradi i sprječavajući širenje na ostale objekte. pravovremenom intervencijom šteta je znatno umanjena a požarište su obišli i pripadnici policijske postaje požega. 9. veljače ove godine zahvaljujući intervenciji 5 vatrogasaca lokaliziran je požar na pilani grgo u ivandolu gdje se iza radionice zapalila piljevina.čestitke na iznimno kvalitetnom djelovanju uz mala sredstva uputio je predsjednik vijeća općine brestovac tomo vrhovac naglašavajući da će općina iz proračuna ove godine izdvojiti preko 380 tisuća kuna za rad vatrogastva uz 30 dodatnih tisuća kuna za vatrogasnu zajednicu brestovca. -prepoznali smo rad dvd-a budući da smo u kratkom roku obnovili vatrogasne domove u zakorenju jaguplijama orljavcu ivandolu i očekujemo s početkom svibnja u brestovcu projektu vrijednom preko 7 milijuna kuna – istaknuo je vrhovac.društvo je prošle godine ostvarilo prihod od oko 38 tisuća kuna a rashode od 23 tisuće. višak sredstava dijelom prodajom starog vozila uz planirana sredstva općine od 30-tak tiauća kuna upotrijebit će za nabavku kombi vozila procjenjujući vrijednosti od 5-6 tisuća eura.biskupijsko natjecanje iz vjeronauka za osnovne i srednje škole požega   u organizaciji katehetskog ureda požeške biskupije agencije za odgoj i obrazovanje te upravnog odjela za društvene djelatnosti požeško-slavonske županije u prostorima katoličke osnovne škole i katoličke gimnazije u požegi održano je biskupijsko (međužupanijsko) natjecanje iz vjeronauka za osnovne i srednje škole požeške biskupije  tema ovogodišnje vjeronaučne olimpijade je „sveti vinko paulski   apostol milosrdne ljubavi. vinkovska karizma u hrvatskoj  a biskupijska razina natjecanja sastoji se od tri natjecateljske discipline: testa tombole i kviza „tko želi biti isusov milijunak“. svi sudionici natjecanja okupili su se na početku u dvorani sv. terezije avilske gdje ih je nakon raspjevanog i molitvenog uvoda u ime povjerenstava za provođenje biskupijskog natjecanja pozdravila predsjednica povjerenstva za srednje škole vesna hodak. potom su riječi pozdrava uputili ivica bedeničić ravnatelj katoličke gimnazije u požegi – u ime škola domaćina; ana pirović viša savjetnica za kulturu i druge društvene djelatnosti požeško-slavonske županije te robert kupčak predstojnik katehetskog ureda požeške biskupije – zaželivši svim sudionicima puno uspjeha u natjecanju. predstojnik kupčak smjerajući na temu ovogodišnjega natjecanja kazao je kako crkva u liturgiji današnjega dana pred vjernike stavlja evanđelje o posljednjem sudu gdje sin čovječji razlučuje „ovce od jaraca“ a temeljni kriterij razlučivanja jest „što god učiniste jednomu od ove moje najmanje braće meni učiniste.“ izrazio je uvjerenje kako su vjeroučenici zajedno s mentorima pripravljajući se za natjecanje te proučavajući život sv. vinka i općenito vinkovsku karizmu u hrvatskoj zapravo učili o konkretnim djelima ljubavi prema najmanjima i najslabijima čiji je temelj i ovaj evanđeoski poticaj. na koncu je svim sudionicima natjecanja prenio pozdrave požeškog biskupa antuna škvorčevića te im zaželio blagoslovljen i ugodan dan u požegi kao i uspješnost u natjecateljskim disciplinama. posebnu svečanost programu otvorenja natjecanja dao je dječji zbor katoličke osnovne škole u požegi koji je pod ravnanjem prof. ljube šolić otpjevao dvije pjesme posvećene sv. vinku paulskom kao i učenice iste škole: lucija makarević nika obst iva penava leona paun i hana hrmić koje su krasnoslovile „pjesmu redovnice“ autorice s. bernardine horvat a pripremile su ih učiteljice ivona šimunović i marija prpić. nakon uputa koje je dala predsjednica povjerenstva za osnovne škole mirta rilko sudionici natjecanja uputili su se u prostore katoličke osnovne škole i katoličke gimnazije gdje su započeli s pismenim dijelom natjecanja. biskupijskom natjecanju prethodila su školska odnosno međuškolska (županijska) natjecanja u šest županija koje obuhvaća požeška biskupija. na temelju postignutih rezultata na županijskim natjecanjima (osvojena prva mjesta i kriterij izvrsnosti) na biskupijsko natjecanje se plasiralo deset ekipa osnovnih škola: oš „mato lovrak“ iz nove gradiške katolička osnovna škola u požegi oš vladimira nazora iz daruvara oš ivane brlić-mažuranić iz orahovice oš josipa jurja strossmayera iz đurđenovca oš zdenka turkovića iz kutjeva oš „matija antun relković“ iz davora oš „matija gubec“ iz cernika oš „ljudevit gaj“ iz lužana i oš ivane brlić-mažuranić iz virovitice. biskupijskom natjecanju iz vjeronauka za srednje škole pristupile su: gimnazija požega; katolička gimnazija požega; srednja škola pakrac; tehnička škola požega; srednja škola novska; tehnička škola virovitica; srednja škola marka marulića slatina; gimnazija daruvar; gimnazija petra preradovića virovitica; industrijsko-obrtnička škola virovitica; srednja škola „stjepan ivšić“ orahovica; gimnazija nova gradiška; ekonomska i turistička škola daruvar; tehnička škola daruvar i katolička klasična gimnazija virovitica. nakon zbrajanja broja bodova iz sve tri natjecateljske discipline proglašene su najuspješnije ekipe ovogodišnjeg biskupijskog natjecanja iz vjeronauka: osnovna škola mate lovraka iz nove gradiške i srednja škola pakrac. predstojnik katehetskog ureda robert kupčak čestitao je najuspješnijima ali i svim ostalim ekipama udijelivši im priznanja kao uspomenu za sudjelovanje na biskupijskom natjecanju iz vjeronauka a prvim trima ekipama osnovnih odnosno srednjih škola i prigodne nagrade. pobjedničke ekipe biskupijskog natjecanja iz vjeronauka predstavljat će požešku biskupiju na državnoj vjeronaučnoj olimpijadi koja će se održati od 1. do 3. travnja ove godine.brojni sudionici u "mimohodu pobjednika" obilježili početak domovinskog rata u pakracu obilježena 29  obljetnica početka domovinskog rata u hrvatskoj   pakrac - ulicama pakraca održan je „mimohod pobjednika  u kojem su sudjelovali brojni branitelji uzvanici ali i građani koji su pristigli iz raznih dijelova naše domovine. bio je ovo centralni događaj obilježavanja dvadeset i devete godišnjice napada na policijsku postaju pakrac što se smatra prvim oružanim sukobom hrvatskih regularnih snaga s pobunjenim srbima koji su 1991. godine razoružali 16 policajaca hrvatske nacionalnosti i zauzeli policijsku postaju taj događaj se ujedno smatra početkom domovinskog rata u republici hrvatskoj. neposredno prije polaska "mimohoda pobjednika" pakračkim ulicama u župnoj crkvi uznesenja blažene djevice marije služena je sveta misa za sve poginule i umrle branitelje koju je predvodio msgr. josip krpeljević generalni vikar požeške biskupije. "mimohod pobjednika" započeo je ispred pakračke župne crkve i završio na prostoru pakračke gradske tržnice postrojavanjem sudionika gdje su izaslanici hrvatske vlade hrvatskog sabora predsjednika republike hrvatske mup-a te predstavnici požeško - slavonske županije i pakračke gradske vlasti održali prigodne govore. prije svečanog programa na rimokatoličkom groblju u pakracu ispred spomen-obilježja poginulim braniteljima vijence i lampione je položilo zajedničko izaslanstvo hrvatskog predsjednika sabora i vlade zatim predstavnici obitelji poginulih nestalih i umrlih hrvatskih branitelja kao i predstavnici sudionika događanja 1./2. ožujka 1991. godine. također počast poginulim hrvatskim braniteljima odalo je izaslanstvo požeško-slavonske županije na čelu sa županom tomaševićem te zajedničko izaslanstvo gradova pakraca lipika daruvara garešnice križevaca i općine sirač predvođeno gradonačelnicom blažević i gradonačelnikom kasanom kao i predstavnici svih udruga proisteklih iz domovinskog rata. svečani program obilježavanja 29. godišnjice početka domovinskog rata u republici hrvatskoj započeo je hrvatskom himnom u izvedbi policijske klape sveti mihovil iz splita a nastavio se govorima uvaženih uzvanika koji su se obratili okupljenim braniteljima sudionicima događanja iz ožujka 1991. brojnim predstavnicima hv-a i mup-a te predstavnicima državnih institucija i čelnicima lokalne i područne samouprave. pakračka gradonačelnica anamarija blažević i miroslav ivančić predsjednik gradskog vijeća pakraca i udruge hrvatske policije branitelja pakraca i lipika koja je uz grad pakrac organizator obilježavanja ovih događanja zajedničkim su se nastupom obratili okupljenima. tom je prilikom gradonačelnica blažević istaknula kako joj je drago što su među nazočnima i učenici osmih razreda osnovnih škola s područja slavonije (nova gradiška čađavica osijek pakrac) kako bi na licu mjesta čuli i doživjeli sve ono što se u pakracu događalo početkom ožujka 1991. godine odnosno kako je izgledao početak obrane cjelokupne republike hrvatske. ona je naglasila i to da uskoro zahvaljujući velikoj pomoći ministarstva hrvatskih branitelja predstoji i dovršetak izgradnje spomen-obilježja svim hrvatskim braniteljima koji su poginuli na pakračkom bojištu čije bi otvorenje trebalo biti na obljetnicu vro "bljesak" ove godine. nakon gradonačelnice prisutnima se obratio i gospodin ivančić koji je i ovom prigodom naglasio kako su branitelji i domovinski rat svetinja ovog grada. stoga je zahvalio svima onima počevši od hrvatske vlade i ministarstava branitelja i unutarnjih poslova do brojnih hrvatskih policajaca i branitelja koji su pomogli i pomažu u nastojanjima da pakrac ostane upamćen po svim onim zbivanjima koja su se događala tog turbulentnog ožujka 1991. istaknuvši da je pakrac prepoznatljiv po domoljublju što se i dokazalo i 1991. ali i svih ovih dvadeset i devet godina. požeško-slavonski župan alojz tomašević je zahvalio svima onima koji nisu ostali kod kuće nego su branili svoju hrvatsku zemlju devedesetih godina pa je tako na ovom našem području na kojem je rat i započeo slomljena kičma neprijatelja još i prije potpisivanja sarajevskog primirja (op. a. 3.1.1992.) što je sve skupa preokrenulo tijek rata. "kad domovina nije bila priznata mi smo prisilili europu i svijet da se realnost zove hrvatska." kazao je župan i još jednom podsjetio na svoju inicijativu da se zakonski uspostavi "medalja zapadna slavonija" koju trebaju dobiti svi branitelji koji su sudjelovali u borbama na ovim bojištima. danko bevanda 100%-tni hrvatski ratni vojni invalid i. skupine kao pripadnik posebne jedinice policije kumrovec mup-a rh i sudionik deblokade policijske postaje u pakracu koju su zaposjeli pobunjeni srbi zajedno s pripadnicima policijske postaje u pakracu srpske nacionalnosti emotivno se prisjetio tih zbivanja pri čemu je istaknuo da je ponosan na činjenicu što je sudjelovao u onim događanjima tijekom kojih se stvarala hrvatska koja nije "slučajna" država jer su mnogi hrvati kako kroz povijest tako i u domovinskom ratu dali svoje živote da bi mi danas živjeli u slobodi. izaslanik ministra unutarnjih poslova i potpredsjednika vlade rh počasni građanin pakraca i hrvatski general mladen markač zahvalio je organizatorima ali i svima onima koji godinama dolaze na ovaj dan u pakrac kako bi očuvali sjećanje na ovaj događaj. podsjetivši na sve ono što je prethodilo 1. ožujku 1991. i na ono što se kasnije događalo general markač je naglasio značaj policije u domovinskom ratu tijekom kojeg je poginulo 788 policajaca. on je napomenuo da policija i danas doprinosi sigurnosti građana u suverenoj hrvatskoj. još jedan počasni građanin pakraca izaslanik vlade rh i premijera andreja plenkovića te ministar hrvatskih branitelja tomo medved kazao je kako u pakracu na ovaj dan obilježavamo početak velikosrpske agresije na hrvatsku ali i odlučnost i spremnost hrvatskih branitelja za obranu domovine. „pakrac je sve do operacije „bljesak“ 1995. godine bio na prvoj crti bojišnice. ogromne su bile žrtve hrvatskih branitelja i civila ali pakrac nikad nije pao! dragovoljci iz svih krajeva hrvatske hrabro i odlučno su ga branili.!“ naglasio je ministar medved. on je ujedno iskazao i ponos što je upravo u mandatu aktualne vlade usvojen novi zakon o hrvatskim braniteljima kao i zakon o nestalim osobama osvrnuvši se na veliki broj nestalih osoba među kojima je i dr. šreter. također napomenuo je i to da sada predstoji i poboljšanje zakona o civilnim žrtvama domovinskog rata. „neka nam domovinski rat i junaštvo hrvatskih branitelja uvijek bude inspiracija. zajedništvo koje smo imali tijekom domovinskog rat čuvamo i tako da se svake godine okupimo u pakracu da se sretnemo da prepoznamo pred sobom one drage prijatelje koje dugi niz godina nismo vidjeli da se međusobno ohrabrimo a poglavito da prepoznamo one koji su najranjiviji među nama. posvetimo svu svoju energiju podizanju standarda ali i očuvanju kvalitete zdravlja i života hrvatskih branitelja.“ kazao je ministar. svoje obraćanje je zaključio tako što je rekao kako mu je iznimno drago što je u organizaciji ministarstva hrvatskih branitelja a u suradnji s lokalnom samoupravom proširen program „posjet učenika svih osmih razreda rh“ gradovima vukovaru pakracu i lipiku te kninu čime je uspostavljena i svojevrsna poveznica ovih gradova heroja. izaslanik predsjednika hrvatskog sabora dr. željko glavić je rekao kako je ovo dan kad se prisjećamo ideala s kojima su hrvatski branitelji i hrvatski narod krenuli u obrambeni domovinski rat stoga je prenio poruku predsjednika hrvatskog sabora gordana jandrokovića koji je poručio da će hrvatski sabor kao i uvijek u svojem radu voditi računa o svetom cilju koji su tih dana postavili prvi hrvatski predsjednik dr. franjo tuđman hrvatski branitelji i hrvatski narod a to je samostalna uređena europska država kojom ćemo se ponositi kao njezini građani. na kraju programa prisutnima se obratio izaslanik predsjednika rh zorana milanovića umirovljeni general marijan mareković. kao sudionik ovih događanja general mareković je istaknuo da zna kako pakrac ima posebno značenje u stvaranju republike hrvatske jer je upravo ovdje 1. i 2. ožujka 1991. započeo domovinski rat. „tim činom ispisana je nova stranica hrvatske povijesti a poslana je i jasna poruka svima onima koji su ustali protiv mlade hrvatske države.“ rekao je general mareković napomenuvši kako velikosrpski san i dalje postoji. „domovinski rat treba biti dodana vrijednost našeg nacionalnog državnog identiteta i budućnosti. upravo u zajedništvu i slozi trebamo se okrenuti budućnosti naše države jer nas na to trajno obvezuje žrtva hrvatskih branitelja.“ zaključio je izaslanik hrvatskog predsjednika. izvor: compas.com.hrgimnazijalci na europskom talent festivalu robotike varaždin   u varaždinu je održan robostar   igrom do znanja europski talent festival robotike  u kategoriji rescue line sudjelovali su naši gimnazijalci: marin francuz i luka margetić pod mentorstvom dr. sc. ljiljane miletić. - marin i luka izradili su vlastitog robota. dijelove za robota napravili su koristeći 3d printer. robota su programirali da prati crtu obilazi prepreke i gura kuglicu u predviđeni prostor. vozili su dvije vožnje na dvije različite staze – rekla nam je miletić. ovih dana saznat ćemo sudjeluju li naši mladi robotičari na europskom natjecanju iz robotike u portugalu.dario ivković izabran za međunarodnog tajnika koordinacije savjet mladih psž na 9  sjednici koordinacije županijskih savjeta mladih rh   varaždin - predsjednik savjeta mladih požeško- slavonske županije dario ivković sudjelovao je na 9. sjednici koordinacije županijskih savjeta mladih rh koja se održala u varaždinu. na sjednici su izabrana nova tijela koordinacije: lovro lukavečki za glavnog tajnika željko jurković za suradnju s hrvatskom zajednicom županije i dario ivković za međunarodnog tajnika koordinacije što je i prvi put da je jedan od tajnika s područja slavonije.  nakon izbora članovi koordinacije raspravljali su o problemima i aktivnostima županijskih savjeta mladih ističući pritom probleme kao što su suradnja s izvršnim i upravnim tijelima županija te nedostatak proaktivnog pristupa od istih. ujedno je dogovorena i suradnja s radnom skupinom za pitanja mladih pri hrvatskoj zajednici županija kako bi se riješili problemi s kojima se susreću savjeti mladih u praksi.  na samome kraju sjednice prisutni su predstavnici usvojili program rada koordinacije do sljedeće sjednice. program predviđa uz do sada provođene projekte sustavno jačanje komunikacije sa županijskih savjetima mladih i radne sastanke s hrvatskom zajednicom županija na temu osvještavanja županija o važnosti proaktivnog pristupa prema savjetima mladih. također program uključuje kontinuirano poticanje na regionalno povezivanje županijskih savjeta mladih te uspostavljanje suradnje s relevantnim organizacijama koje zastupaju ili predstavljaju mlade.povodom 29  obljetnice početka domovinskog rata zapaljeno simboličnih "29 baklji pobjede" pakrac   članovi udruge djece branitelja domovinskog rata pakrac - lipik u suradnji s udrugom hrvatske policije branitelja pakraca i lipika i članovima moto kluba iohannites na platou ispred pakračke župne crkve uznesenja blažene djevice marije zapalili su simboličnih 29 baklji povodom 29. obljetnice početka domovinskog rata. centralni događaj obilježavanja 29. obljetnice početka domovinskog rata u pakracu održat će se sutra kad će nakon svete mise za sve poginule i umrle hrvatske branitelje s početkom u 11 sati biti održan tradicionalni "mimohod pobjednika" ulicama pakraca od župne crkve uznesenja bdm do rimokatoličkog groblja. nakon toga će se na parkiralištu pakračke gradske tržnice održati svečano postrojavanje sudionika. izvor: compas.com.hruz 38 džudaša skupštini nazočili brojni roditelji i uzvanici 1  godišnja skupština judo kluba slavonac čaglin čaglin   iako tek 1. godišnja skupština judo klub "slavonac" dobili su veliku podršku roditelja lokalne i regionalne samouprave škole koju pohađaju džudaši drugih klubova i udruga. to je svakako bila dobra podrška upravi kluba i za 38 članova mladih džudaša od 5 do 17 godina koji treniraju u klubu a već postižu i odlične rezultate na natjecanjima u hrvatskoj i susjednim državama. sve nazočne na skupštini zamjenika župana za gospodarstvo željko jakopović načelnik općine čaglin dalibora bardača načelnik općine podcrkavlje tomislav trtanj jer u klubu treniraju i mladi džudaši iz susjednog podcrkavlja ravnateljice obje škole koje džudaši pohađaju veronika čerenko iz podcrkavlja i slađana švajda iz čaglina ravnateljica doma za odrasle osobe rada matoš te dugogodišnji prijatelji iz judo kluba judokan požega dane i irenka milobara. za predsjednika kluba izabran je robert garc trener i voditelj ekipa na natjecanju te najveći inicijator da čaglin dobije svoj klub za dopredsjednicu valentina trtan za tajnika kluba izabran je ivan kukić a članovi upravnog odbora postali su: irena knaus zdenka matošić zvjezdana vidmar ivan kovačević i ivana bošnjak. "slavonac" je prošle godine kao sekcija čaglin i sekcija podcrkavlje sudjelovao na ukupno 24 turnira od čega je 16 turnira u hrvatskoj 5 turnira u bosni i hercegovini te onom najvećem u mostaru na kojem je sudjelovalo preko 1200 natjecatelja iz 30 država te na turniru u srbiji sloveniji i francuskoj. judo klub od samog osnivanja pomažu financijski opčine čaglin i podcrkavlje tvrtka projekt inženjering lovačko društvo "dilj" ali i obitelj vidmar. na skupštini su proglašeni najuspješniji džudaši u 2019. god. a kriterij za određivanje uspješnosti su da džudaši moraju imati više pobjeda od poraza i moraju sudjelovati na više od 5 turnira godišnje. pehar je osvojila sa 15 pobjeda i 13 poraza ukupno 53% tena trtanj. sa 12 pobjeda i 10 poraza ukupno 54% pehar osvaja filip matošić. sa 18 pobjeda i 12 poraza ukupno 60% u listu najuspješnijih upisuje se i marin knaus. najviše pobjeda u 2019. god. čak 40 uz 16 poraza ukupno 71% matej kukić. uz pravljenje frizura imala je 14 pobjeda 4 poraza ujedno i najmanje poraza u 2019. god. ukupno 77% lana knaus. najbolja sportašica općine čaglin u 2019. god. 5 na državnom prvenstvu u 2019. državna školska prvakinja u 2020. god. ukupno 37 pobjeda 9 poraza ukupno 78% marta vidmar. džudašica sa najvećim postotkom školska državna prvakinja u 2020. god. 26 pobjeda 5 poraza ukupno čak 84% ivona švajda je zaslužila svoj pehar.kud orljavica iz kuzmice održao godišnju skupštinu kuzmica   kud „orljavica” iz kuzmice osnovano u listopadu 2018  godine sinoć je održalo godišnju skupštinu.  kao gosti skupu su prisustvovali i predstavnici kulturno-umjetničkih društava „orljava” i „rama” iz pleternice „slavonija” iz jakšića i „ivo čakalić” iz klaptola te gradonačelnica pleternice antonija jozić. izvješće o radu u minulih godinu dana „orljavice” podnijela je predsjednica marija blažević. u ožujku 2019.godine kulturno-umjetničko društvo koje okuplja članove s područja cijele kuzmičke župe nastupilo je u požegi na „sarmijadi” a potom su slijedili nastupi i u pleterničkoj knjižnici na smotrama „šokačko se kolo vije” i „poljadija u srcu” te na aiurera festu.   u rujnu naš kud je sudjelovao na međunarodnoj smotri „viškovsko prelo” u viškovu i to je bio prvi nastup van naše županije. za našer članove to je bilo i iskustvo više – istakla je m.blažević. članovi kud-a „orljavica” sudjelovali su obučeni u narodne nošnje i u procesijama na tijelovo u kuzmici te na devetnici gospi od suza u pleternici a za uskrs su kraj župne crkve izveli prigodnu koreografiju. -nadamo se da ćemo i u ovoj godini nastaviti uspješno i kvalitetno djelovati na promicanju kulturne baštine našeg kraja – kazala je na kraju svog izvješća m.blažević. zahvalila se također svima koji su im pomagali u radu. a čestitajući članovima „orljavice” na uspješnom radu gradonačelnica antonija jozić je istakla kako je pleternički kraj bogat udrugama. - imamo 12 dobrovoljnih vatrogasnih društava kao i osam nogometnih klubova ali grad pleternica je jedini grad u požeško-slavonskoj županiji koji se može pohvaliti s pet kulturno-umjetničkih društava. i nije bogatstvo našega grada u svim onim tisućama i milijunima eura koje se ulažu sada u naš grad nego u ljudima koji se okupljaju u udrugama u ljudima kao što ste vi koji ste se okupili ovdje na području župe kuzmica u ljudima koji našem gradu i našoj županiji žele dobro – naglasila je a. jozić. potpora grada pleternice dodala je „orljavici” neće izostati ni ove godine. na kraju predsjednica blažević je uručila zahvalnice onima koji su im na bilo koji način pomagali u protekloj godini. dobili su ih: leon baretić mirko cenbauer grad pleternica nk kuzmica inter d.o.o. ivica kumpf autopromet d.o.o. i želimir mijokovič.uz proslavu velike obljetnice dobili i novouređeni vatrogasni dom s energetskom obnovom 126  redovna godišnja izvještajna skupština dvd velika   velika - dvd velika središnje je vatrogasno društvo vatrogasnog centra velika i općine velika na čijem području ima glavnu ulogu uz još tri manja vatrogasna društva u obavljanju svih vatrogasnih poslova. poslovi i zadaci koji se odrađuju tijekom godine uglavnom proizlaze iz plana rada i normalnog financiranja vatrogasnog društva. kvalitetan rad i obavljanje zadataka iz vatrogasne domene vatrogasnom društvu velika omogućava 41 operativan član te 16 izvršujućih članova 6 pričuvnih članova 8 vatrogasnih pripravnika 52 člana vatrogasne mladeži 6 počasnih članova i veliku potporu podupirućih članova iz velike i radovanaca. sudjelovali su na ukupno 40 vatrogasnih intervencija te na 80 raznih drugih događaja. izvješća je podnijela tajnica društva zorica adžić a sva izvješća društvo je usvojilo jednoglasno. protekla godina protekla je u duhu priprema i proslave velike obljetnice 125 godina postojanja i rada društva što ovo društvo izdvaja među starija društva na području požeštine. kako se za velike obljetnice primaju i darovi dvd velika je prošle godine dobio i zaista veliki dar kompletno uređenje vatrogasnog doma s energetskom obnovom i uređenim parkiralištem u dvorištu doma. projekt vrijedan 23 milijuna kuna financiran je iz bespovratnih sredstava fonda i sredstava općine velika na čemu su se a posebno na dodatnim sredstvima koja je izdvojio načelnik općine velika vlado boban za redovne aktivnosti zahvalili predsjednik društva ante adžić i društvo kroz svoja izvješća. zahvaljujući dodatnim sredstvima izvršeni su svi planovi proslavljena velika obljetnica nabavljena nužna oprema poboljšan rad u društvu za što su sve imali 270 tisuća kuna na raspolaganju no pokazalo su da su u društvu i štedljivi pa su trećinu proračuna prenijeli u ovu godinu za nove izazove. prošle godine uz sve redovne aktivnosti protekle godine odradili su dvije velike združene i pokazne vježbe zaštite i spašavanja u prometu i na domu za starije osobe u velikoj koji je posebno ugrožen zbog velikog broja starijih i nemoćnih osoba koje žive. obje vježbe su pokazale spremnost njihovih snaga ljudstva i tehnike ali i njihovu integriranost sa ostalim žurnim službama koje djeluju na zaštiti i spašavanju u požeško-slavonskoj županiji. dvd velika je sa ekipama djece i ekipama mladeži sudjelovao na vatrogasnim natjecanjima općine i županije a ženska seniorska ekipa došla je i do državnog natjecanja. dvd velika sudjeluje i na svim događanjima i manifestacijama koje organizira turistička zajednica općina velika i druge udruge s područja velike. za sav rad i postignuća vatrogasni zapovjednik vzž josip ugrin izrekao im je pohvale a posebno za dobru suradnju kada su priskočili na poziv da se uključe u akciju gašenja i spašavanja u nekoliko navrata kada su trebale dodatne vatrogasne snage. kako slijedi i usklađivanje akata vatrogasnih društava i prilagodba novom zakonu o vatrogastvu smatra da će se to sve odvijati uspješno tijekom ove godine. slijedi prilagodba i na novu vatrogasnu aplikaciju za pozivanje vatrogasaca na intervencije. dobrom i odličnom suradnjom ocijenio je načelnik općine vlado boban suradnju i rad dvd velika. - dobra je to i prava ekipa zajedništvo i funkcioniranje je na nivou u sustavu zaštite i spašavanja ja kao odgovorna osoba mogu reći da nema problema ne samo u velikoj nego i u ostalim naseljima gdje još imamo tri vatrogasna društva koja pripadaju ovom vatrogasnom centru. iz izvješća smo vidjeli da sve funkcionira dobro pa se skinu i mačke s drveta i pomogne našim građanima kada je i takva nevolja. svakom sirenom oni dobivaju jedan adrenalin i odlaze na mjesto neke nesreće no to je ponekad i teško jer prošlog tjedna izašli su na nesreću i na žalost tamo smo izgubili jedan mladi život jednog od njihovih prijatelja. ovo nije bio jedan lagan zadatak i ostavlja trag među ovim mladim vatrogascima. zadovoljan sam što se vatrogasno društvo cijelo sa nama iz općine velika uključilo u ovu obnovu doma i sve je napravljeno odlično i u roku što je danas teško u projektima. posebno me veseli što vidim ovaj veliki broj djece i mladeži veseli me kada ih vidim na starom igralištu kako vrijedno vježbaju. sve ovo što radimo i stvaramo je i za njih jer oni će to nastaviti jer vatrogastvo nije samo zanimanje nego i velika ljubav za ovo humanitarno djelovanje. veseli me i ovaj pun dom na vašoj skupštini uz želju da ostanemo svi ovako dobra ekipa. skupština je završila uručenjem diploma za stjecanje zvanja vatrogasac koje su primili katica tomić ivan tomić dominik dorić i valentina samaržija a marko valenta je dobio uvjerenje za gašenje požara otvorenog prostora i prijevoz helikopterom. diplome i uvjerenje je uručio vatrogasni zapovjednik vzž josip ugrin i čestitao na postignućima.rad na edukaciji u poljoprivredi i odlazak na poljoprivredne sajmove pratiti nove tehnologije 9  redovna izvještajna skupština udruge poljoprivrednika požeško slavonske županije "ledina" -  lukač - udruga "ledina" održala je svoju 9. redovnu izvještajnu skupštinu u ribarskoj kući u lukaču. predsjednik mario glavaš pozdravio je sve članove i goste na skupštini predložio dnevni red i podnio izvješća o radu financijska izvješća a najavio i novi plan rada za 2020 i 2021. godinu. nakon osnivanja prvih godina udruga je imala preko 120 članova no danas se broj aktivnih članova ustalio na 65 koji i odrade najveći dio aktivnosti. udruga je i formirana da bi olakšala rad poljoprivrednicima da bi se taj rad unaprijedio zaštitila sva prava koja poljoprivredni proizvođači imaju posebno ratari jer je najveći broj članova bavi se ratarstvom stalnim edukacijama u sferi novih sjemenskih materijala zaštite usjeva novim sredstvima i boljoj obradi usjeva putem sjemenarskih i zaštitarskih tvrtki je svakogodišnji rad održavan i više puta godišnje. članovi udruge svake godine odlaze na poljoprivredne sajmove u gudovcu novom sadu prije tri godine bili su i na najvećem europskom sajmu u hanoveru za koji se spremaju pošto se održava svake dvije godine ponovno otići 2021. godine. udruga je planirala i drugačiji oblik udruživanja posebno kroz proizvođačku organizaciju koja bi brinula o nabavi repromaterijala za sve članove organiziranu prodaju poljoprivrednih proizvoda svih članova zajedničko korištenje mehanizacije i strojeva kroz oblik udruživanja strojnog prstena no uz sva nastojanja do već više godina nisu uspjeli provesti do kraja jer traži bolju organizaciju zapošljavanje profesionalnog voditelja i najam poslovnog prostora. za sada se to još nije realiziralo iako za te namjene mogu povući i dodatna sredstva od ministarstva poljoprivrede te će se ta aktivnost intenzivirati u narednom razdoblju. na tragu bolje i stručne edukacije je i suradnja s fakultetom agro-biotehničkih znanosti iz osijeka na kojemu članovi pohađaju potrebne edukacije posebno o rukovanju sa zaštitnim sredstvima radom na prskalicama i drugoj mehanizaciji što im je i potrebno zbog zakonskih obveza. ova suradnja se nastavlja i daljea i suradnja s još nekim udrugama poljoprivredne tematike udruga proizvođača duhana a posebno s udrugom orača. kako je član orača a ujedno i njihov član miroslav bartolović pobjednik državnog prvenstva u oranju odlazi na svjetsko natjecanje u oranju u rusiju u kolovozu planiran je odlazak i davanje potpore na natjecanju. udruga će za članove osigurati autobus i zajednički odlazak za 50-tak članova na petodnevno putovanje ali i upoznavanje s pet država kroz koje putuju. skupštinu je pozdravio zamjenik župana za gospodarska i poljoprivredna pitanja željko jakopović koji je podržao njihov plan i odlazak u rusiju na svjetsko natjecanje u oranju i podršku svom članu za koje će i požeško-slavonska županija dati potporu. županija u planu ima kupiti i specijalni natjecateljski plug sa kakvima oru i drugi natjecatelji iz drugih država tako da i naš predstavnik bude ravnopravan u startu a da samo njegovo umijeće u oranju koje je već pokazao dovedu do što boljeg rezultata. - u poljoprivredi ima pomaka ali na žalost probleme koje smo već trebali riješiti nismo uspjeli do kraja završiti. županija kao institucija u svoj sastav je dobila i službenike bivšeg ureda državne uprave pa sada očekujemo svakako ubrzanje rješavanja vaših problema s kojima ste se obraćali. u ovoj godini požeško-slavonska županija planira i dio potpora za poljoprivrednike posebno one manje i mlade ali i za članove "ledine" oko nabavke mehanizacije. otvoren je upravo i natječaj za potpore udrugama u poljoprivredi koje se bave poslom u ruralnom prostoru popravljaju kvalitetu života i ljudi poljoprivredi i cjelokupno stanje u tom prostoru. savjetujem da se javite osmislite program županija će tu pomoći.javljajte se kao poljoprivrednici i u našu razvojnu agenciju panoru koja će vam besplatno pomoći oko pronalaženja i izrade projekata za razvoj poljoprivrede financiranih iz sredstava eu i naših ministarstava posebno programa ruralnog razvoja. požeško-slavonska županija zajedno s virovitičko-podravskom županijom odradila je pregovore s potkupljivačem duhana i riješila problem duhana izvan klase ponovno je klasiran i otkupljen. i dalje nastavljamo pregovore o boljim uvjetima u otkupu duhana od strane otkupljivača. za sada su i otkupljivači malo došli do pameti jer neće moći nigdje nadoknaditi ove količine duhana koje dobiju u ove dvije županije pa su malo korigirali i cijenu. prošle godine je proizvodnja bila zadovoljavajuća. županije će stajati i dalje iza vas i podržati vas u današnjim problemima hrvatske poljoprivrede - zaključio je jakopović koji je istakao i nezadovoljstvo realizacijom zakona o poljoprivrednom zemljištu. iako se godinama zakon mijenjao nije riješio probleme a sada najnoviji zakon koji nije ni realiziran već ide na doradu. državna zemlja se ne rješava a stiže i kraj periodu u kojemu stranci nisu mogli kupovati poljoprivredno zemljište. naše stanovište da se zemlja mora prodati onima koji rade zemlju oni koji žive od poljoprivrede domicilnim poljoprivrednicima stoji i dalje no što će donijeti ove nove promjene još ne znamo. jakopović smatra i da je udruživanje jedino rješenje u poljoprivredi i zajednički nastup na tržištu rješavati problem skladištenja poljoprivrednih proizvoda da se ne moraju prodavati u špici sezone kada su cijene najslabije. pokušajte uz primarnu proizvodnju poljoprivrednih proizvoda ići razvijati još jednu djelatnost dali u preradi dodatnim tovljenjima dali u turizmu kušaonicama i drugim djelatnostima u ruralnim sredinama koja financiraju fondovi eu.povodom obljetnice priznanjima, zahvalnicama i darovima zahvalili institucijama i pojedincima koji su im pomogli u radu hvidra požeško slavonske županije obilježila 25 godina rada -požega - zajednica udruga hvidr-a požeško-slavonske županije obilježila je svečanom sjednicom 25 godina od osnivanja i uspješnog i neprekidnog rada  na inicijativu nekolicine članova donesena je odluka o osnivanju 28. siječnja 1994. godine. svečana sjednica održana je u hotelu grgin dol u požegi uz nazočnost brojnih članova predstavnika hvidr-a gradova i središnjice te uzvanika i gostiju. zamjenik predsjednika zdenko vukić pozdravio je sve nazočne uzvanike i visoke goste te podsjetio da je hvidra kroz ovih 25 godina postojanja imala šest predsjednika koji su uspješno vodili rad udruge i na tome im se na ovoj sjednici prigodno zahvalila priznanjima i poklonima. - zajednica djeluje na području požeško-slavonske županije a svoj naziv dobila je današnji naziv 26. ožujka 1996. godine a sastoji se od hvidr-a požega hvidr-a pakrac i hvidr-a lipik. radimo i djelujemo na zaštiti prava hrvatskih ratnih vojnih invalida iz domovinskog rata i promicanju vrijednosti domovinskog rata a surađuje i s dugim braniteljskim i stradalničkim udrugama. po rezultatima smo jedna od najorganiziranijih udruga i zajednica. o radu je podnio izvješće predsjednik zu hvidr-a stipan grgić koji je istakao da se u ovih 25 godina odradilo puno aktivnosti u koje je utkano puno dobrovoljnog rada jer je princip rada volonterski. najaktivniji su i niti jednu godinu nisu preskočili svoj šnidor sportske igre na županijskom nivou i na državnom šnidoru gdje su postizali zavidne sportske uspjehe. zahvalio se posebno priznanjima i zahvalnicama vojarni 123. brigade hv policijskoj upravi požeško-slavonskoj požeško-slavonskoj županiji i osobno županu alojzu tomaševiću općinama i gradovima te sponzorima koji su im pomagali. zahvalnicu su primili načelnik općine brestovac zdravko mandić i zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha. ovaj visoki jubilej čestitao im je izaslanik središnjice i predsjednik hvidr-a slavonsko-brodske županije štefan paun koji im je dao podršku da nastave dalje sa ovako dobrim radom. nakon uručenja plaketa priznanja zahvalnica i prigodnih darova ispred nagrađenih obratio se i zahvalio požeško-slavonski župan alojz tomašević koji je primio posebnu plaketu hvidr-e te knjigu dr. franje tuđmana. istakao je da se nakon spajanja ureda državne uprave sa županijom formirao odjel od tri službenika kojima je i dalje na čelu miroslav bagarić koji će se sada još više moći posvetiti radu s braniteljima i braniteljskim udrugama proisteklih iz domovinskog rata. pohvalio je njegov rad do sada a sada kao šef odjela svakako će moći i više obići udruge na terenu. - brigu o braniteljima i braniteljskim udrugama moramo nastaviti još više. danas u vrijeme nakon 25 godina vaše udruge i 30 godina od početka domovinskog rata u ponedjeljak ćemo biti u pakracu za što smo se posebno izborili da možemo reći gdje je domovinski rat počeo. posebno vodimo još jednu bitku a to je povodom slavnih operacija u zapadnoj slavoniji u kojima je slomljena kičma jugo vojske a nakon toga i sarajevskog primirja uslijedilo je 15. siječnja i priznanje hrvatske. to smo učinili upravo u ovom našem prostoru to se mora revalorizirati uspostavom posebne medalje i zasluge u borbama u zapadnoj slavoniji. pomagali smo i prije pomagat ćemo vam i u budućnosti a vaše je samo da za svoje projekte tražite našu potporu. ne smijemo zbog tekovina domovinskog rata dozvoliti da se zaboravi posebno o domovinskom ratu moramo pričati novim generacijama koje dolaze. tražimo da se pronosi samo istina o domovinskom ratu - zaključio je župan tomašević dodajući da u njemu uvijek imaju prijatelja spremnog za pomoć.druga ovogodišnja akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 334 doze krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega    požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi u prvoj ovogodišnjoj akciji  dana 26. veljače akciji je pristupilo 101 potencijalni darovatelj a krv je dalo 86 darovatelja. dana 27. veljače akciji je pristupilo 142 potencijalna darovatelja a krv je dalo 117 darovatelja. dana 28. veljače akciji je pristupilo 157 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 131 darovatelj. ukupno je akciji pristupilo 400 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 334 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život.  - dana 26.veljače.2020. došlo je do prekida rada e-delphyn kompjuterskog sustava na približno 3 sata u vremenskom periodu od cca 11:50 do 14:55 zbog problema u pristupu bazi podataka. radi navedenog akcija darivanja krvi u prostorijama društva crvenog križa požega je bila prekinuta u tom periodu. ispričavamo se radi nastalih neugodnosti - ističe ravnatelj gradskog društva ck požega miroslav zelenika. iz crvenog križa napominju  da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. ravnatelj gdck požega miroslav zelenika zahvaljuje se na razumijevanju i pomoći svim medijima koji prate rad crvenog križa i pridonose animaciji potencijalnih darovatelja krvi.ekonomska škola požega sudjelovala je tijekom veljače na još dvije erasmus+ mobilnosti, u španjolskoj i njemačkoj spajamo kulturnu baštinu malih europskih gradova    požega - učenici ekonomske škole boravili su 2    8. veljače 2020. godine na drugoj mobilnosti erasmus+ projekta chapter kojim se potiče čitanje i razmjenjuju čitalačka iskustva među učenicima. u cornellu de llobregat pratile su ih profesorica nikol jukić i koordinatorica projekta lidia gerstman prof. u razmjeni učenika su sudjelovali stjepan ćavar iz 2.h te ivana brkić ivona dražić anđela marić i roberto mandekić iz 3.h. u cornelli gradu spojenom s barcelonom smještena je škola domaćin ies miguel marti i pol gdje su se učenici susreli s vršnjacima iz italije grčke turske španjolske i švedske. učenici su prezentirali našu školu i grad s posebnim naglaskom na literarnim mjestima našeg grada. također su predstavili uratke nastale u aktivnosti proučavanja književnog korijenja našeg zavičaja: predstavili su u španjolskoj hrvatsku mitologiju reljkovićeva satira i kanižlićevu svetu rožaliju. domaćini su poslove mobilnosti grupirali oko dvije velike aktivnosti. prva je bila vezana za vizualnu poeziju pa su tako učenici ilustrirali pjesme španjolskih autora posebice joana brosse. zatim su stvarali pjesme recepte a potom i pripremali u školi objede temeljene na pjesmama receptima reprezentativnima za pojedine zemlje uključene u projekt. prije mobilnosti svi su sudionici bili obvezni pročitati roman carlosa ruiza zafona marina. učenici su izmiješani u međunarodne timove te obišli središte barcelone u potrazi za lokacijama na kojima se odvija radnja tog romana. glumili su glavne likove i slikali se a potom koristeći google alate izradili online turu kojom su se kretali. sudionicu su imale priliku razgledati umjetnički najglasovitija mjesta barcelone kao što su park guel sagrada familia i la rambla te obližnji grad sitges poznat poart nouveauu gdje su obišli cau ferrat muzej i sudjelovali u likovnoj radionici. od 16. veljače 2020. tjedan je dana u njemačkom dulkenu proveo drugi tim u sastavu elene jug i maje kovačević iz 2.h te nene hercigonja i tene ferković iz 3.h. s njima su u pratnji putovale profesorica marina hurtiš međugorac i koordinatorica lidia gerstman prof. učenice su putovale na drugu mobilnost echoset projekta kojemu je tema proučavanje i prezentiranje kulturne baštine malih europskih gradova. u dulkenu su se susrele s vršnjacima iz njemačke litve sjeverne makedonije španjolske i poljske. domaćin je bila škola clara schumman gymansium smještena u gradiću na granici njemačke i nizozemske. budući da je škola imenovana po glazbenici velik dio aktivnosti bio je usredotočen na glazbu. učenici su sudjelovali u probama zbora te s domaćinima izveli koncert klasične glazbe za lokalnu zajednicu u crkvi svetog kornelija. drugi dio aktivnosti odnosio se na karneval koji je u njemačkoj počeo sredinom tjedna a domaćini ga doživljavaju izrazito vrijednim događajem i kulturnim nasljeđem. organizirana je debata u kojoj su i učenici gosti predstavili karnevalsku tradiciju i običaje zemalja iz kojih dolaze. domaćini su također upriličili posjet značajniji gradovima svoga kraja te su sudionici posjetili modchengladbach koln i njegovu glasovitu katedralu te kuću povijesti savezne republike njemačke u bonnu.čaglinski učenici na javnoj tribini povodom dana ružičastih majica okučani   na poziv ravnateljice ivane mijatović i pedagoginje marine bujas iz oš okučani učenici 7  razreda osnovne škole stjepana radića iz čaglina antea borevac andrej bošnjak vedrana majetić i marta vidmar u pratnji ravnateljice slađane švajda i pedagoginje ljiljane đurđević sudjelovali su u obilježavanju dana ružičastih majica u oš okučani.  cilj ove aktivnosti je promicanje nacionalnih programa prevencije međuvršnjačkog nasilja u kojem je prevencija nasilja na internetu usmjerena na razvoj zdrave osobnosti odgoj za nenasilje te očuvanje mentalnog zdravlja djece i mladih. u panel raspravi sudjelovali su učenici obje škole stručni suradnici škola učitelj informatike iz oš okučani djelatnik mup-a pp okučani koji radi na poslovima maloljetničke delinkvencije socijalna radnica i psihologinja iz czss nova gradiška. - puno pitanja i odgovora raznišljanja i primjera iz prakse učinili su ovu javnu tribinu izuzetno zanimljivom tako da smo se kućama vratili puni dojmova. dogovoreno je kako ćemo ovu suradnju sigurno nastaviti i ubuduće! uz pozdrave i zahvale poručili smo učenicima i djelatnicima oš okučani: vidimo se sljedeće godine u čaglinu   istaknula je pedagoginja škole ljiljana đurđević prof. redovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a i mogućnost probijanja zvučnog zida eskadrila lovačkih aviona hrz-a od 22  do 28. veljače provodi redovite letačke aktivnosti tijekom kojih je moguće probijanje zvučnog zida u sklopu planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila od subote 22. do petka 28. veljače 2020. godine od 10.00 do 17.00 sati provode redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.učenici oš julija kempfa obilježili dan materinskog jezika požega   današnji je nastavni dan u 2 b razredu osnovne škole julija kempfa protekao u vrijedno razigranom raspoloženju. učenici su s učiteljicom ivanom jukić matijević i studenticom miom bošnjak kroz niz zabavnih aktivnosti povezali i obilježili dan materinskog jezika koji je bio u veljači te dane hrvatskog jezika koji traju do 17.ožujka. cilj nastavnog dana bio je kroz različite igre ponoviti sadržaje hrvatskog jezika te približiti učenicima ljepotu  materinskog jezika a učiteljica ivana smatra kako je u tome i uspjela. - učenici su bili raspoloženi za rad za igru ponavljali su već naučeno na njima prirodan način učenja i razvoja a to je igra. pravopisni i gramatički sadržaji su učenicima često nerazumljivi nezanimljivi i teški a ovo je jedan od načina da ih motiviramo za rad.   istaknula je jukić matijević. drugašići su danas ponovili naučene sadržaje hrvatskog jezika kroz niz aktivnosti. dan su započeli rješavanjem rebusa i igrom  luda pitanjajoš luđi odgovori”. “plešućim diktatom” ponovili su i primijenili sva do sada naučena pravopisna pravila stvarali su novepobrkane bajke uz koje su se najviše nasmijali. kartali su se jezičnim sadržajima opisivali i crtali likove uz igru “ja sam detektiv”. kroz igru “koja je životinja najbrža” ponovili su sadržaje č/ć i skupove ije/je igrom “kockica mi kaže” bogatili su rječnik i sposobnost pripovijedanja. “imenuj me” naziv je igre uz koju su ponovili imenice a ovaj zanimljiv nastavni dan završili su pričama nastalima iz kutije. učenici teni kovačević je danas bilo odlično i šaljivo. najzanimljivija joj je bila igra kartanja jer voli razmišljati. njenom bratu jakovu su najzanimljiviji bili rebusi jer i on voli razmišljati i volio bi ih češće rješavati u školi. učenici petri fumić je bilo zabavno i zanimljivo te smatra da je učiteljica sve super pripremila. voljela bi uskoro ponoviti ovakav sličan dan. učenik roko blažević bi rado igrao ponovno igru opisivanja i pogađanja predmeta a učenica jana švaljek kaže da joj je zanimiljivo kada uči kroz igru. najviše joj se svidjela igra tko će brže sa životinjama i ije i je. studentica mia navodi kako su aktivnosti bile dobro osmišljene i objašnjene na način da svaki učenik razumije i može aktivno sudjelovati u svakoj od aktivnosti. primjetila sam kako učenici vrlo rado pristupaju svim aktivnostima i tako nesvjesno uče kroz igru. veseli me što sam sudjelovala u ovakvom načinu rada i sigurna sam da će mi ovo iskustvo jednoga dana pomoći u radu i s mojim razredom.planinarsko društvo "mališćak" poziva na svoju 7  "srimušijadu" i ukusni omlet sa srimušem velika   planinarsko društvo "mališćak" iz velike po 7. puta za redom  organizira planinarski pohod  i druženje pod nazivom  "srimušijada" ove nedjelje 01. ožujka. okupljanje je ispred crkve sv. augustina u velikoj od 8.30 sati a polazak na pohod je od 9 sati. pripremljene su dvije staze jedna duža za one u boljoj kondiciji u trajanju od 4 sata hodanja od planinarskog doma lapjak preko kanjiške glave pa zatim lipova glava češljakovački vis planinarska kuća na trišnjici i dolazak do lovačke kuće u dubokoj. druga staza je namijenjena planinarima izletnicima i djeci školske dobi koji imaju malo manje kondicije i traje 25 sati a starta također od planinarskog doma lapjak preko kaniške glave preko lipove glave do tisovca i lovačkog doma u dubokoj. u lovačkoj kući u dubokoj članovi društva  pd "mališćak" pripremit će poseban obrok za okrjepu omlet sa srimušem koji će se prodavati po simboličnoj cijeni pod 5 kuna za porciju. u nastavku planirano je druženje i povratak do starta oko 16 sati. pokrovitelji ovog izleta su uz općinu veliku i njihovu turističku zajednicu i javna ustanova park prirode papuk. iz planinarskog društvo  mališćak“ pozivaju sve zainteresirane da se priključe planinarskim pohodima i tradicionalnoj 7. "srimušijadi" a svoje učešće mogu najaviti na telefonske brojeve 091/395-9504 i 099/194-1686. cesarići obilježili dan ružičastih majica požega   osnovna škola dobriša cesarić požega i ove godine uključila se u obilježavanje dana ružičastih majica  - naši vrijedni učenici i njihovi učitelji i stručni suradnici pridružili su se obilježavanju ovoga dana svatko na svoj način. koordinatorica socijalna pedagoginja knjižničarka pedagoginja i psihologinja uz neizostavnu suradnju učitelja i učenika pripremile su mnogobrojne aktivnosti tijekom prošloga i ovoga tjedna   istaknuli su s cesarićeve škole. s učenicima su održane brojne radionice na temu prava djece i borbe protiv nasilja s ciljem podizanja svijesti o važnosti tog problema. radionice su urodile brojnim likovnim i literarnim radovima sa snažnim porukama o važnosti borbe protiv nasilja koje smo izložili u prostorima škole. završna priredba održana je danas gdje su učenicima učiteljima i roditeljima prezentirane zanimljive plesne dramske literarne i glazbene točke.zabranjeni posjeti u požeškoj bolnici stiglo nam je priopćenje kako se u općoj županijskoj bolnici požega zbog prevencije širenja infekcija dišnog sustava obustavljaju posjeti bolesnicima do daljnjega  kada budemo imali novih informacija vezano za ovu temu obavijestit ćemo javnost.ministarstvo obrane rh poziva za upis u vojnu evidenciju u 2020  godini upis u vojnu evidenciju obvezan je sukladno zakonu o obrani za sve hrvatske državljane   muške osobe koje u kalendarskoj godini navršavaju 18 godina a imaju prebivalište na području republike hrvatske ministarstvo obrane republike hrvatske poziva sve muške osobe hrvatske državljane rođene 2002. godine i starijih godišta a koji dosad nisu upisani da se radi uvođenja u vojnu evidenciju jave u područni odsjek za poslove obrane prema mjestu prebivališta. riječ je o zakonskoj obvezi redovitog godišnjeg upisa u vojnu evidenciju. naime upis u vojnu evidenciju obvezan je sukladno zakonu o obrani za sve hrvatske državljane – muške osobe koje u kalendarskoj godini navršavaju 18 godina a imaju prebivalište na području republike hrvatske. na poziv za upis u vojnu evidenciju obvezni su se odazvati i hrvatski državljani koji borave u inozemstvu a uvođenje u vojnu evidenciju mogu provesti putem diplomatske misije ili konzularnog ureda republike hrvatske u državi u kojoj borave. ovisno o mjestu prebivališta i zakazanom terminu upisi u evidenciju obavljaju se u odsjecima za poslove obrane a prilikom dolaska pozvane osobe obvezne su predočiti osobnu iskaznicu ili domovnicu te oib. svi pozvani bez obzira jesu li dobili pojedinačni poziv ili ne dužni su odazvati se a eventualnu spriječenost trebaju javiti područnom odsjeku za poslove obrane osobno ili preko roditelja ili članova uže obitelji.nova akcija dobrovoljnog darivanja krvi počela od danas hrvatski crveni križ   gradsko društvo požega - požega   gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje novu drugu ovogodišnju akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi  akcija će se održati: iz požeškog crvenog križa pozivaju sve građane da se odazovu na akciju i poručuju da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva.obilježen dan ružičastih majica u kempfovoj školi požega   danas se u osnovnoj školi julija kempfau prijepodnevnim i popodnevnim satima obilježava dan ružičastih majica kao znak borbe protiv vršnjačkog nasilja  svi učenici su sa svojim učiteljima te uz koordinaciju školskih psihologinja održali radionice na kojima su progovorili o važnosti borbe protiv svih oblika nasilja pa tako i onog koje se događa među učenicima. svaki razred izrađivao je poruke dobrih želja koje su povezali u lanac nenasilja. - u znak podrške svoj djeci koja su izložena vršnjačkom nasilju danas je naša škola nosila ružičastu boju i tako jasno svojim stavom rekla stop nasilju. na taj način dali smo svoj doprinos u prevenciji i borbi protiv ove vrste nasilja među djecom i mladima   istaknula je ravnateljica škole kornelija sabljaku požegi zaključeni arhiđakonatski susreti župnih lektora požega   posljednji u nizu arhiđakonatskih susreta župnih lektora u požeškoj biskupiji održan je u maloj dvorani sv  terezije avilske u požegi za lektore s područja katedralnog arhiđakonata. nakon molitve anđeoskog pozdravljenja sudionici susreta izmolili su molitvu u godini božje riječi te zapjevali geslo „tvoja riječ nozi je mojoj svjetiljka . riječi pozdrava svima prisutnima uputio je voditelj pastoralnog centra požeške biskupije robert kupčak zahvaljujući svećenicima vjeroučiteljima i lektorima što su odlučili svoje vrijeme odvojiti za susret za koji vjeruje kako će ih obogatiti te im pomoći u još vjernijem i odgovornijem pristupanju božjoj riječi osobito njezinu naviještaju. predstavio je tijek susreta koji je osmišljen u dva dijela: teoretski-izlagački i praktični-radionički dio. vjeroučiteljica katarina paulić započela je niz izlaganja napravivši kratak presjek apostolskog pisma pape franje „aperuit illis“ s nakanom sudionike susreta upoznati s papinskim dokumentom kojim je ustanovljena nedjelja božje riječi te proglašena godina božje riječi u požeškoj biskupiji. predstavila je pojedine sastavnice apostolskog pisma koje ukazuju na širinu i dubinu božje riječi   od neizostavne povezanosti sa sakramentima do njezina ekumenskog značaja ističući neodložan poziv za sve vjernike napose pastire i katehete – pažljivo ju osluškivati i u bogoslužnom činu i u osobnoj molitvi i razmišljanjima. o službi lektora kao navjestitelja božje riječi potom je progovorio voditelj centra kupčak koji je najprije istaknuo životnost i životvornost božje riječi osobito kada ju se naviješta u bogoslužju a lektor tada biva „oruđe izabrano“ po kojemu bog progovara svome narodu što je temeljni razlog izuzetne važnosti njegove službe u bogoslužju crkve. ukazao je na određene osobine koje treba posjedovati lektor kako bi bio prikladan za navještaj božje riječi te njegovu pripravljenost – u čemu je od velike pomoći redovita (tjedna) priprava u okviru susreta župnog zbora lektora ili biblijske skupine po metodi lectio divina provjerenom dugim iskustvom crkve. potom je vjeroučiteljica ana-marija biršić glibo predstavila metodu/ vježbu božanskog čitanja svetog pisma kroz koju se biblijski tekst promatra u svjetlu duha svetoga tako da božja riječ koju čitamo promišljamo i prihvaćamo u sebe vodi k bogu postaje naša molitva preobliku način života i predlaže konkretno djelovanje. voditelj pastoralnog centra na koncu je izložio korizmene evangelizacijske programe u godini božje riječi koji će se odvijati u povezanosti s nedjeljnom svetom misom i pobožnošću križnoga puta petkom a mogu poslužiti i za susrete biblijske skupine odnosno župnih lektora u pripravi za nedjeljno euharistijsko slavlje. ukazao je na koji se način svaki od njih – svećenici vjeroučitelji i župni lektori – kao nositelji tih programa u svojim župama trebaju u njih uključiti. uslijedio je praktični dio susreta koji se sastojao od pet radionica u kojima su sudionici prolazili metodu lectio divina na primjeru evanđelja predstojeće sedme nedjelje kroz godinu. radionice su pripremili i vodili vjeroučitelji ana-marija biršić glibo petar jurišić dragana akšamović miroslav peroutka i zvonimir zelenika u suradnji s biskupijskim pastoralnim centrom.godišnja skupština katoličke udruge medicinskih sestara u požeškoj biskupiji požega   hrvatska katolička udruga medicinskih sestara i tehničara u požeškoj biskupiji (hkumsit u pb) održala je u dvorani bl  alojzija stepinca biskupskog doma u požegi svoju godišnju skupštinu na kojoj su uz sudionike iz požeške središnjice sudjelovale i predstavnice iz ogranaka u novoj gradiški lipiku i pakracu te virovitici i našicama. nakon molitve riječi pozdrava uputila je mira ilić predsjednica udruge zahvalivši na osobit način prisutnom požeškom biskupu antunu škvorčeviću što svojom pastirskom brigom prati rad udruge i daje poticaj njezinu djelovanju. u svojoj prigodnoj riječi biskup antun je zahvalio predsjednici ilić kao i svim medicinskim sestrama okupljenima u udrugu katoličkih medicinskih sestrama za organizirano vjerničko djelovanje u zdravstvu koje traži napor da inercija i manjak vremena ne umrtve njegovu smislenost i početnički zanos. kazao je da se raduje što napose zauzimanjem predsjednice mire ilić i predsjednica navedenih ogranaka udruga dobro djeluje a da je današnja skupština prigoda u kojoj će promisliti o tome može li porasti njihov zanos u činjenju dobra. nadalje biskup je rekao kako smo svjedoci da se u hrvatskoj puno govori o medicinskim sestrama i njihovom brojčanom nedostatku i o njihovu odlasku na rad u inozemstvo gdje su bolje plaće i uvjeti rada. zvanje medicinske sestre jest humanističko i služi čovjeku te je važno što medicinske sestre dobiju za to svoje služenje. no ako se sve svede na tu razinu neće biti u njima nutarnjeg zadovoljstva i ispunjenosti ustvrdio je biskup. medicinske sestre služenjem rastu u svom čovještvu i tako postaju sretna bića kakvima nas je bog smislio te je to ljepota poslanja medicinskih sestara unatoč svim poteškoćama i problemima. biskup je potom ustvrdio kako nije sramota imati problema napose u zvanju medicinskih sestara istaknuvši kako oni svjedoče da smo živi. usred problema najmoćnije rješenje je upornost i ustrajnost biti medicinska sestra jer se kroz to djelovanje ne događa tek nešto na razini imati nego na razini biti. iskustvo nam kaže da nema boljeg puta od toga da nastojiš što bolje biti ono što jesi: „biti čovjek   putem „biti medicinska sestra“. biskup je podsjetio nazočne članice kako one pripadaju katoličkoj udruzi medicinskih sestara te s tog naslova djeluju po isusovim mjerilima pozvavši ih da žrtvom ljubavi u svom poslanju žive one dimenzije koje je on ostvario napose na križu uvjeravajući nas da mi to možemo uz njegovu pomoć. dodao je kako svrha učlanjivanja u udrugu katoličkih medicinskih sestara jest u tome da djeluju na isusov način i humaniziraju ove hrvatske prostore. spomenuo je sestrama da su kroz svoju udrugu ugrađene u crkvu organizam kojem je protagonist uskrsli isus krist. istaknuo je važnost njegova trajnog osluškivanja među ostalim i tako da svakodnevno u ruke uzimamo sveto pismo u kojem je zapisana bogoduha riječ i kad je usvajamo u svoj život onda je ona naš pokretač i svjetlo na životnom putu. podsjetio je da se nalazimo u godini božje riječi te da nas ona podsjeća na bogatstvo koje bog svojom riječju otvara za svakog od nas.  biskup je još protumačio kako udruga katoličkih medicinskih sestara nije skupina osoba koja se zatvara u vlastiti krug za vlastite potrebe nego svojim djelovanjem u zdravstvene ustanove unose dinamizam crkve i one kojima služe povezuju s isusom kristom.  spomenuo je opasnost da se pojedine udruge u crkvi brzo istroše ako nisu ugrađene u crkvu jer ostaju okrenute prema samima sebi zavlada samodostatnost i one se urušavaju. na kraju je zahvalio predsjednici ilić za njezinu nepokolebljivost u vođenju udruge kao i svim drugim medicinskim sestrama za sve što čine u svom djelovanju u zdravstvenim ustanovama. uslijedio je potom radni dio skupštine gdje su podnesena izvješća o radu ogranaka udruge u pakracu novoj gradiški i virovitici kao i središnjice u požegi. predsjednica udruge prikazala je potom plan rada u predstojećoj godini te potaknula raspravu o prijedlogu novog datuma hodočašća zdravstvenih djelatnika gospi voćinskoj budući da dosadašnji datum po novim zakonskim okvirima više nije neradni dan. nakon toga krunoslav siroglavić prefekt u požeškom kolegiju održao je duhovni nagovor na temu „baštiniti život vječni ljubeći bližnjega   empatija u suvremenom društvu“. na temelju evanđeoskog teksta o milosrdnom samarijancu razložio je pitanje empatije u kontekstu izazova suvremenoga društva dajući konkretne smjernice što i kako činiti da bismo kao vjernici bili sposobni ljubiti čovjeka pored sebe osobito onoga u potrebi. potom su se sudionici uputili u obližnju crkvu sv. lovre gdje je dragoslav kozić duhovnik središnjice u požegi predvodio euharistijsko klanjanje. skupština je završila prigodnim domjenkom.završena energetska obnova i treće čaglinske područne škole, pš u ruševu završna konferencija projekta energetska obnova zgrade područne škole ruševo oš stjepana radića čaglin    ruševo - ostvarena je još jedna uspješna suradnja regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije i odgojno-obrazovnih ustanova s područja požeško-slavonske županije  naime u petak 21. veljače 2020. godine je u obnovljenoj područnoj školi ruševo održana završna konferencija projekta „energetska obnova zgrade područne škole ruševo na adresi ruševo 9 čaglin osnovne škole stjepana radića čaglin . radi se o prvom završenom projektu iz poziva 4c1.4. „energetska obnova zgrada i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora“. ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava potpisan je 22. listopada 2018. godine. stručnu pomoć u administrativnom dijelu pripreme kao i u provedbi projekta pružio je regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije dok je požeško-slavonska županija kao osnivač škole podržala ovaj projekt sufinancirajući dio iznosa od ukupne vrijednosti projekta. projektom energetske obnove financirane su aktivnosti izrade projektne dokumentacije građevinsko-obrtnički radovi elektrotehnički radovi usluga stručnog nadzora građenja projektantskog nadzora te koordinatora zaštite na radu energetski pregled i izrada energetskog certifikata nakon energetske obnove upravljanje projektom i administracija te usluge promidžbe i vidljivosti. sami radovi na energetskoj obnovi uključivali su izradu glavnog projekta s pripadajućim elaboratom povećanje toplinske zaštite vanjskog zida povećanje toplinske zaštite stropa prema negrijanom prostoru zamjenu vanjske stolarije i zamjenu unutarnje rasvjete učinkovitijom navedenim radovima je ostvarena ušteda toplinske energije u iznosu od 7067% u odnosu na stanje prije energetske obnove a zgrada je iz energetskog razreda c prijeći u energetski razred b. ukupna vrijednost projekta iznosi do 734.16284 kn od čega europski fond za regionalni razvoj financira do449.42369 kn a ostatak preuzima požeško-slavonska županija. uspješnom prijavom na javni poziv za dodjelu sredstava fonda za sufinanciranje provedbe eu projekata raspisanog od strane ministarstva regionalnoga razvoja i fondova europske unije osigurano je do 187.63616 kn za vlastiti udio financiranja čime su se za županiju značajno umanjili troškovi za iznos do 97.10299 kn. svakako najzadovoljnija i ovim završetkom projekta energetske obnove može biti ravnateljica oš stjepana radića čaglin slađana švajda jer su obnovljene sve tri područne škole koje još rade u udaljenijim naseljima. žalosti svakako činjenica dsa je čaglinsko područje nekada imalo desetak područnih škola no one su se sve zatvorile zbog malog broja učenika i njihove dotrajalosti.  - evo ovdje u ruševu gdje je i objekt bio u puno boljem stanju sada smo priveli kraju i energetsku obnovu zgrade. i ova škola je nekada brojila puno više učenika a sada ovdje imamo pet učenika u četiri razreda. znamo već i da će biti novih učenika koji će svoje školovanje sada obavljati pod jednakim uvjetima kao i svi učenici na području naše županije - istaknula je švajda. svoje zadovoljstvo još jednim u nizu završenim projektom obnavljanja i energetske učinkovitosti područnih i osnovnih škola iskazala ravnateljica regionalnog koordinatora razvoja požeško-slavonske županije "panora" mr. sc. senka horvat. požeško-slavonska županija je među županijama na prvom mjestu po broju projekata obnova školskih zgrada i poznata po stavu da se svaka područna škola mora obnoviti i osigurati učenicima onim najmanjima da školu pohađaju u svom mjestu. o sve tri područne škole i matičnoj školi u čaglinu svakako brigu vodi i općina čaglin i načelnik općine dalibor bardač.  - s ovih nekoliko vrijednih projekata mi smo našim učenicima osigurali jednake uvjete za školovanje koje imaju učenici u drugim sredinama. mnogi nas pitaju i raspravlja se o tome treba li obnoviti škole u selima sa samo nekoliko učenika i jeli to isplativo. mislim da je bespredmetno razgovarati da li je to isplativo ili da sve vozimo u matičnu školu. ovo je svakako na dobrobit djece iz tih naselja sredstva su europska i namijenjena samo za tu svrhu a cijeli projekt svakako ima i širu društvenu korist za cijelu zajednicu. ovim ali i projektima uređenja infrastrukture poboljšavamo životni standard izgradnjom vrtića i zdravstvene stanice u čaglinu osigurat ćemo bolji život svima i pokušati zaustaviti iseljavanje upravo zbog loših životnih uvjeta - istaknuo je bardač. ispred osnivača škole požeško-slavonske županije sve nazočne pozdravila je valentina krpan djelatnica upravnog odjela za društvene djelatnosti požeško-slavonske županije. u kraćem kulturno-umjetničkom programu sudjelovalo je pet učenika područne škole ruševo koje je pripremila učiteljica tena pejakušić i dramska sekcija iz matične škole čaglin koje je vodila pedagoginja ljiljana đurđević a izveli su zanimljiv i poučan igrokaz. udruživanje pokazuje sve više pogodnosti koje dobivaju članovi u proizvodnji i plasmanu povrća 12  redovna godišnja skupština udruge klasterproizvođača povrća „zlatna dolina    požega   udruga klaster proizvođača povrća „zlatna dolina“ pleternica održala je svoju 12. redovnu godišnju skupštinu u dvorani hgk požega.udruga „zlatna dolina“ osnovana je 2008. godina i danas ima 77 članova no kako kaže predsjednik perica oroz 50-tak je dosta aktivnih članova dok se njih nekolicina pasiviziraju i ne sudjeluju baš u radu. dobili su nešto novih članova no nekoliko članova je preminulo a nasljednici nisu nastavili proizvodnju povrća pa se broj članova postepeno mijenja. – protekla 2019. godina nije bila nešto značajna za članove udruge no važno je da su proizvođači ostvarili relativno dobre rezultate godina nije bila loša za povrćare. u proizvodnji plasmanu i naplati svojih proizvoda bila je dobra a zabilježili smo i blagi rast cijena povrća nekih više nekih manje. imali smo i dosta široku proizvodnju dosta vrsta povrća i to se moglo vidjeti na našim tržnicama.bilježimo veći porast proizvodnje kupusa za kiseljenje za cijelo područje hrvatske i veći broj proizvođača tako da snabdijevamo sve tvrtke koje se bave kiseljenjem kupusa. sa svojim proizvodima dio proizvođača snabdijeva i trgovačke lance od konzuma plodina ntl ktc kauflanda a naše povrće otkupljuju i tvrtke koje sudjeluju u organizaciji proizvodnje povrća i kao veleprodaje dalje plasiraju naše povrće - kaže oroz koji dobrim ocjenjuje upravo taj pokušaj organizirane i udružene proizvodnje jer svi članovi preko klastera mogu jeftinije doći do sadnog materijala gnojiva zaštitnih sredstava organiziranog otkupa i plasmana kao veći proizvođači apreko udruge organiziraju se razne edukacije promocije novih sorti novih sredstava pa i odlazak na sajmove gdje se susreću s novim tehnologijama i strojevima za obradu.klaster traži i nove velike kupce za plasman povrća iz proizvodnje članova udruge uz kupus tu je i krumpir u velikim količinama ali i paprika krastavci karfiol dinje lubenice i ostalo sezonsko povrće. -prošle godine imali smo zajednički organizirani odlazak na poljoprivredni sajam u gudovcu planirali smo ga i ove godine. ove godine u plan smo stavili odlazak i novosadski sajam posebno i za novije članove koji još nisu tamu bili. ove godine planiramo i organizaciju dana polja kao promidžbu proizvođača povrća i naravno novih saznanja za naše proizvođače - kaže oroz koji je i na ovoj skupštini organizirao nekoliko edukativnih predavanja. tako su predavanja održali mr. sc. danko tolić iz tvrtke syngentaagro martin androšević dipl. ing. iz basf-a koji su održali predavanja o zaštiti i gnojenju povrća njihovim sredstvima. ranko radman mag. oec. iz otp banke prezentirao je kojim kreditnim sredstvima banka prati sezonu sadnje povrća a ivanpažin dipl. oec. iz pik-a vinkovci plus pojasnio je koje će otkupe povrća u većim količinama raditi ove godine.održano fizičko kolo u programiranju s mbotovima  požega   u gimnaziji u požegi održano je fizičko kolo u programiranju s mbotovima za regiju požega  učenici su se natjecali u dvije dobne skupine. u starijoj dobnoj skupini sudjelovale su ekipe: udruga most 352 oriovac osnovna škola antuna kanižlić požega oš braće radića pakrac oš "matija antun relković" davor udruga informatičara požeško-slavonske županije požega. u mlađoj dobnoj skupini: oš „sibinjskih žrtava  sibinj oš antuna kanižlića požega oš braće radića pakrac oš zdenka turkovića kutjevo oš "matija antun relković" davor. - učenici su trebali riješiti sljedeći zadatak: robot je u drugom kolu preuzeo mapu s rutom koja ga vodi do udaljenog planeta gdje će se susresti s drugim robotom da obave zajednički zadatak. na toj ruti robot mora proći kroz polje asteroida ali ih mora uspješno izbjeći da ga ne oštete i pogode. na izlazu iz polja robot mora hvataljkom preuzeti paket ispred hyundai istraživačkog centra i prenijeti ga do planeta gdje će kasnije provesti istraživanje   istaknula je dr. sc. ljiljana miletić prof. nastavak zadatka će se provesti u četvrtom kolu koje će biti online i održat će se 20. 4. – 5. 5. 2020. godine. organizator ovog natjecanja je udruga informatičara požeško-slavonske županije požega.završena obuka vatrogasaca   požega 2020 požega - nakon dvotjedne teoretske nastave kojoj je pristupilo 20 kandidata iz dobrovoljnih vatrogasnih društava biškupci alilovci jakšić orljavac podgorje golo brdo jaguplije brestovac i zakorenje proteklog vikenda odrađena je provjera znanja i praktične vježbe   vježbe su održane na poligonu vatrogasnog doma u požegi a provodilo ih je 5 djelatnika jvp grada požege. - čestitamo mladim vatrogascima na njihovoj prvoj stepenici u dobrovoljnom vatrogastvu. nadamo se da na njoj neće stati i da će se u bilo koje doba dana i noći odazvati pomoći onima kojima je naša pomoć potrebna   istaknuli su instruktori iz javne vatrogasne postrojbe grada požege. info: fb javna vatrogasna postrojba grada požegeodržan "planinarski maskenbal 2020 " hpd "sokolovac" požega   na planinarskom maskenbalu u organizaciji hpd-a "sokolovac" požega i ove godine se okupio lijep broj zanimljivih maski iz požege i požeštine  a posebni gosti su bili planinari iz hpd-a "cibalia" vinkovci koji su noćili u planinarskom domu a pridružili su se i na izletu idući dan. nakon okupljanja maškara uslijedila je večera i druženje uz ples i zanimljive sadržaje: ples s metlom ples srca izvlačenje vrijednih tombola i proglašenje najboljih maski. u plesu s metlom pobijedila je ljuba pobjednici plesa srca su bili štrumfeta i mrgud u velikoj borbi sa avom karabatić i tarzanom i jane. tombole su prodavane po simboličnoj cijeni a svaka je bila dobitna i vrijednija od nabave cijene. u natjecanju za najbolju masku jednoglasnom odlukom stručni žiri je odlučio da treće mjesto osvaja jaglac iz vinkovaca.  drugo mjesto je osvojio par oktoberfest a prvo mjesto je osvojila maska zvijer iz filma "ljepotica i zvijer". - zahvaljujemo tvrtki "mobilar" d. o. o. na donaciji zaista vrijedne glavne tombole i svim ostalim davateljima vrijednih tombola. za dobru zabavu i ples pobrinuli su se naši kristina i damir koji su se maskirali u pacijenta i medicinsku sestru   ističu iz hpd sokolovac.maškare na trgu bećarca u pleternici pleternica   šaroliko društvo okupilo se proteklog vikenda na pleterničkom trgu bećarca   od nedužnih smajlića do opakog koronavirusa! sve su ih pozvali na tradicionalne maškare pleternički čoraci a kako se mame tate…i drugi građani ne bi uplašili zaraze priopćili su im važnu vijest:  kad već kinezi nisu uspjeli u pleterničkom imunološkom zavodu stručnjaci su otkrili  cjepivo protiv sveprisutnijeg virusa – domaću rakiju  i tako nakon spasonosnog ‘otkrića’ zabava je mogla krenuti – nastupili su vrtićarci školarci mažoretkinje članovi malog gradskog vijeća…i svi koji su željeli zaplesati uz veselu glazbu. kad se tome dodaju ponuđeni sokići i tradicionalne pokladnice…bilo je to još jedno ugodno druženje na trgu bećarca. tekst/foto: v.m. pozeskivodic.comgodišnja skupština dvd pleternica pleternica   tijekom 2019  godine dobrovoljno vatrogasno društvo pleternica imalo je 15 požarnih 46 tehničkih 3 ostale intervencije i 38 ostalih operativnih aktivnosti. navedene intervencije odrađene su sukladno struci i bez ozlijeđenih vatrogasaca i opreme. društvo je aktivno sudjelovalo na osiguranju kulturno- religijskih i sportskih manifestacija za vrijeme tijelovske procesije snimanja svete mise iz mjesne župne crkve čuvanja isusovog groba. osiguravalo je također devetnicu gospi od suza lidas biciklističke utrke cro race te dva puta tijekom održavanja vatrometa. u cilju postizanja što veće spremnosti operativnih vatrogasaca provedena su osposobljavanja za strojara za rad s hidrauličnom izvlačnom ljestvom za radove na vodi za gašenje šumskog požara i prijevoz helikopterom te desantiranje i osposobljavanje za voditelja čamca-istaknuto je na sinoć održanoj izvještajnoj godišnjoj skupštini u prostoru mjesnog vatrogasnog doma.  prigodnim pozdravnim riječima nazočnim vatrogascima i gostima obratili su se predsjednik pleterničkog dvd-a radovan rotar i zapovjednik ivica klobučar. skupštini su prisustvovali dožupan željko jakopović zamjenik pleterničke gradonačelnice domagoj katić predsjednik županijske vatrogasne zajednice željko petrović zapovjednik josip ugrin predsjednik vz požeštine josip ašenbrener predstavnik vz grada požege šimun miletić i goran alaber iz policijske postaje pleternica. osim vatrogasaca iz pleterničkog vatrogasnog centra na skupštini su bili gosti iz dvd-ova požega velika kaptol jakšić kutjevo čaglin i brestovac te iz vrpolja i vuke. dožupan je naglasio kako županija podržava vatrogastvo što je po zakonu i dugoj tradiciji a financiranje nikada nije bilo sporno. -vatrogastvo je na županijskom području dobro organizirano a tehnička opremljenost na zavidnoj razini. mora se prvenstveno voditi briga o mladim ljudima i njihovom zadržavanju i specijalizaciji jer oprema i financije nisu dovoljni ako nema kvalitetnih ljudi-kazao je jakopović. predsjednik županijske vatrogasne zajednice napomenuo je kako je pleternički dvd imao puno različitih aktivnosti uz dobru suradnju s gradom. -zbog sve većih financijskih sredstava vatrogasci su počeli kupovati skupu opremu a sredstva su iz europske unije ministarstva regionalnog razvoja i ministarstva poljoprivrede. svi naši vatrogasni centri imat će odgovarajuća i kvalitetnija vatrogasna vozila. problem je što ćemo imati tehnikua neće biti ljudi osobito mladih operativaca koji su otišli iz naše županije-izrazio je bojazan ž. petrović. pozdravljajući nazočne zamjenik gradonačelnice zahvalio je dvd-u na dobroj suradnji s gradom pleternicom te naglasio kako se nada da će tako biti i sljedećih godina. -riješen je dugogodišnji problem financija i sada je ipak lakše jer se može više planirati i raditi te ulagati u vatrogastvo i proširenje društava na ovom području. čestitam vam na velikoj nesebičnosti ponosni smo što ste dio sustava obrane grada i njegovih stanovnika a želim vam što manje požarnih intervencija-zaključio je d.katić. podnoseći izvještaj o radu za prošlu godinu zapovjednik klobučar je napomenuo da su lani od hrvatske vatrogasne zajednice dobili kombibus vw transporter i čamac a tijekom svibnja mjeseca zaštite od požara primili su djecu iz gradskog dječjeg vrtića tratinčica niže razrede iz osnovne škole fra kaje adžića i područnih škola. za više razrede prikazane su dvije vježbe na prostoru ispred škole te izvršili vježbu evakuacije. obilježen je dan sv. florijana zaštitnika vatrogasaca.-radi zadržavanja operativnosti i uviđanja raspoloživosti vatrogasnih vozila i tehnike dobrovoljnih vatrogasnih društava s područja vatrogasnog centra društvo je održalo vatrogasnu vježbu. u suradnji s dvd buk u povodu njegove obljetnice održana je pokazna vježba. u gradcu je održano gradsko vatrogasno natjecanje a ekipe djece mladeži i članovi vmšb-a plasirali su se na županijska natjecanja a ekipa na državno natjecanje. u protekloj godini održano je 15 radnih akcija a najopširnija je bila ona na izgradnji garaža pokraj vatrogasnog doma-zaključio je zapovjednik. tijekom obrazlaganja financijskog izvještaja za 2019. godinu naglašeno je da je ostvaren ukupni prihodi 342.585 kuna a na dan 31. prosinca stanje žiro-računa iznosilo je 40.980 kn. na kraju skupštine podijeljene su diplome o stjecanju zvanja vatrogasac“(zlatko horaček đuro lombar pavo samardžija dario tuličić igor vidmar) „vatrogasca dočasnika“(josip malenica ronald bello) i „vatrogasca i klase“(ivan tomislav perković toni bello mario pavlović vlado ferić mijo baketarić). uvjerenja za rukovatelja izvlačnim ljestvama dobili su vinko čolak tomislav cerovac ivica klobučar josip malenica stjepan žnidarec ivan antunović i marko dukić za rukovatelja motornom pilom josip malenica i karlo radonić a za desantiranje i gašenje šumskog požara vinko čolak. za gašenje požara otvorenog prostora i prijevoz helikopterom uvjerenja su dobili damir junek vlado ferić i josip malenica a za usavršavanje za specijalnost tehničke intervencije josip gabrek. uvjerenje o usavršavanju za specijalnost strojar dobili su ivan novosad josip malenica i ivica klobučar a o usavršavanju za specijalnost za radove na vodi josip malenica. naposljetku su priznanja uručena i članovima podmlatka i mladeži pleterničkog dvd-a. tekst i foto: i.t. pozeskivodic.compredavanje o ovisnosti o drogama u đačkom domu u požegi droga je svako sredstvo u krutom tekućem ili plinovitom stanju koje unošenjem u organizam dovodi do tjelesnih ili psihičkih promjena    u organizaciji odgajatelja đačkog doma u požegi i policijske uprave požeško slavonske održano je iznimno korisno predavanje korisnicima doma (njih oko 50-ak) na temu prevencije ovisnosti. kroz predavanje koje je vodio policijski službenik linije rada kriminaliteta droga ove pu josip vidović korisnici doma   učenici srednjih škola s područja slavonije su upoznati s vrstama droga i načinima na koje djeluju a kroz brojne primjere iz policijske prakse učenicima se nastojalo predočiti koje posljedice one mogu izazvati koje opasnosti predstavljaju za zdravlje te za obiteljski i društveni život. sve počinje zadovoljavanjem znatiželje i vršnjačkim pritiskom a pod izlikom prijateljstva nudi se konzumacija droga stoga je važno imati svoj stav i naučiti se zauzeti za sebe. učenici su posebno upozoreni na problem pojave novih vrsta droga a opasna sredstva prisutna su širom cijele hrvatske. nastojalo se upozoriti učenike na opasnosti i ozbiljnost pojave novih "legalnih droga" koje već i kod prvog konzumiranja mogu dovesti do teških zdravstvenih komplikacija. učenicima je podijeljen i dio promidžbenog materijala u vidu letaka i drugih sadržaja kojim se ukazuje na opasnosti i štetnosti konzumiranja droga.preko 700 natjecatelja proteklog vikenda u požegi u požegi održane kvalifikacije za dance world cup u rimu    požega - dance world cup je jedno od najvećih svjetskih plesnih natjecanje sa preko 8000 tisuća plesača u koje su uključene mnogobrojne države: australija austrija belgija brazil kanada kina danska francuska njemačka grčka hong kong indija meksiko rusija južna afrika sjedinjene američke države i naravno hrvatska samo su neke od njih  ove godine finale dwc-a se održava u rimu u italiji a u požegi je proteklog vikenda održano kvalifikacijsko natjecanje za hrvatsku sloveniju i srbiju. natjecatelji su se borili za odlazak u rim svatko za svoju zemlju a osim pozicije važan je bio i broj potrebnih bodova za odlazak na prvenstvo na kojemu sudjeluju predstavnici iz 54 zemlje svijeta. prošle godine je na svjetskom kupu u portugalu nastupila požežanka hana ledić te bila četvrta među četrdeset natjecateljica u njenoj kategoriji showdance. uz dance world cup kvalifikacije po prvi puta je održano i cro dance challenge natjecanje za sve one koji žele okusiti uzbuđenje natjecanja po možda čak i prvi put a nisu još spremni za velika natjecanja kao dwc. tako je u sportskoj dvorani tomislav pirc u požegi zaplesalo preko 700 plesača i plesačica a sve pred budnim okom sudaca kahli lewis kornelije kosanović- koni andreje solomon marije mrđenović minarik i gabrijele pilić svjetski poznatih plesačica i koreografkinja te vlasnica plesnih škola. među požeškim plesačima iz plesnog studija marine mihelčić bilo je puno solista ali i grupa koje su se kvalificirale i odlaze na ovo prestižno natjecanje u rimu. posebne nagrade koje daje dwc svjetska organizacija stigle su i u ruke naših plesača. tako je za najboljeg juniorskog pojedinca izabrana hana ledić a za najbolju grupu i koreografiju naša juniorska ekipa u koreografiji marine mihelčić i izvedbi rea kovačević hana ledić ela kožić hana boban petra tomšić nina milevoj ena jeličić meter i luka solina. domaćin i organizator natjecanja bio je i ove godine plesni studio marine mihelčić a glavni pokrovitelj grad požega uz pokrovitelje požeško-slavonsku županiju turističku zajednicu grada požege i zlatni lug pa je natjecanje otvorio gradonačelnik požege darko puljašić. - mislim da će sudcima biti jako teško. meni je čast i zadovoljstvo otvoriti ovo natjecanje. hvala dragi roditelji što brinete za ovu prekrasnu djecu a vama marina hvala što potičete izvrsnost jer jedino nam to može pomoći da budemo odlični. požeška priča je izvrsna i znamo što ona znači u hrvatskoj i u svijetu. naravno da je grad požega odlučio prihvatiti ovo pokroviteljstvo neka najbolji pobjedi i neka ne bude ozljeda. idemo svi zajedno na world finals gdje će hrvatska biti prva - rekao je gradonačelnik puljašić. ovim prvenstvom započela je i proslava dana grada požege.polaganje vijenaca i sveta misa za poginule, nestale i umrle branitelje pleterničkog kraja pleternica   posljednje nedjelje u veljači u gradu pleternici odaje se počast poginulim hrvatskim braniteljima s ovog područja  tim povodom na spomen obilježje vijence su položili roditelji poginulih branitelja predstavnici udruga proisteklih iz domovinskog rata župan alojz tomašević gradonačelnica grada pleternice antonija jozić zajedno sa svojim zamjenikom domagojem katićem predstavnici vojske i policije te drugi građani. nakon polaganja vijenaca i molitve koju je predvodio župni vikar tomislav dokoza u župnoj crkvi sv.nikole misno slavlje je predvodio požeški biskup msgr.dr.antun škvorčević.   pszupanija.hr9  pokladno jahanje župe bučje bučje   deveto po redu pokladno jahanje selima župe bučje dokaz je da tradicija ostaje i opstaje vjerno ju čuvaju i mlade generacije i time njeguju ono što su im u nasljeđe ostavili njihovi stari očevi i djedovi  pokladnim jahanjem se dokazuje i ljepota tradicije u slavoniji kakvih rijetko ima u drugim krajevima lijepe naše. u pokladnoj povorci sudjeluje je 30-ak konjanika uz koje su bile i ukrašene zaprege na kojima su se vozili gosti i uzvanici koji su došli kao i prijašnjih godina uživati u nezaboravnoj manifestaciji među kojima su bili i gosti iz tomislavgrada na čelu s načelnikom općine ivanom vukadinom. pokladna povorka je krenula iz brodskog drenovca prema buču a zadnja stanka je u zagrađu. dobrodošlicu je svima koji su se odazvali poželio u ime organizatora pokladnog jahanja predsjednik konogojske udruge tomislav hip. pozdrave je uputio svima zamjenik pleterničke gradonačelnice domagoj katić a obratio se i požeško-slavonski župan alojz tomašević.  imamo ove godine desetak zaprega te oko 30-ak jahača. tu su prijatelji iz naše osječko-baranjske i većim dijelom iz brodsko-posavske županije. gdje smo mi bili na ovakvim susretima sa svojim članovima i konjima tako i nama dolaze. ruta je poznata   opg kovačević pa idemo kod braće matijević u brodskom drenovcu a onda nastavljamo prema bučju gdje će nas ugostiti naš župan alojz tomašević i mještani sela bučje. iz bučja idemo u zagrađe gdje imam dvije postaje od obitelji hrvatić i srdarevića završetak je kod obitelji odobašić.” - rekao je predsjednik konjogojstvene udruge pleternica tomislav hip. “čestitam konjogojcima i zahvaljujem se gradu pleternici i domaćinu kovačeviću ali i svim prijateljima koji će danas ugostiti jahače i zaprege kako bi kulturu i tradiciju i ljepotu slavonsku još jednom pokazali. slavonija živi slavonija je bila i slavonija će biti kao prekrasni dio domovine hrvatske. ponosan sam što smo i moj sin i ja vlasnici konja uzgajamo naše lipicance. s nama su ovdje i prijatelji iz tomislavgrada kojima želim da se danas s nama vesele i uživaju – neka se piše o ljepoti i ponosu pokažimo naš slavonski inat i bogatstvo u ime naši djedova i otaca a u nasljeđe našoj djeci i unucima.” - rekao je župan tomašević koji je deveto pokladno jahanje župe bučje proglasio otvorenim.   pszupanija.hrtreći lovački bal održan uz zabavljače dreleta i stjepana jeršeka štefa požega   po treći puta održan je lovački bal čiju su tradiciju održavanja ponovno pokrenuli šest lovačkih društava na području grada požege  lovci članovi lovačkih društava "babja gora" "jelen" "sokolovac" "šijak" "šumar" i "sveti hubert" svoj svečani lovački bal organizirali su u dvorani za svatove nova lipa a okupilo se nešto više od 200 lovaca koji su izveli i svoje supruge i pratilje.za zabavu su bilo angažirani vrsni zabavljači popularni voditelj davor dretar drele koji je cijelu večer zabavljao sa svojim odličnim vicevima i humorom bilo je i dosta lovačkog humora ali i poznati pjevač stjepan jeršek štef iz osijeka česti gost požeških festivala i drugih glazbenih priredbi na našem području. on je uz svoje uspješnice pjevao i brojne druge hitove uz tamburašku pratnju ts naša grana".već po tradiciji nakon svečane večere koja uvijek ima lovačkih specijaliteta na jelovniku prvi ples otvaraju predsjednici lovačkih društava i njihove supruge. dobra glazba i dobra slavonska pjesma držale su plesni podij uvijek punim. zabava veselje i ples potrajalo je do kasnih noćnih sati.pojačane aktivnosti nadzora prometa u dane vikenda i u danima vikenda koji su pred nama policijski službenici provodit će pojačane aktivnosti nadzora prometa usmjerene na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prometnih prekršaja a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.završila planinarska škola u hpd gojzerica požega požega   nakon četiri mjeseca predavanja vježbi terenske nastave i planinarskih izleta konačno je završila opća planinarska škola u hpd gojzerica požega  tijekom školovanja planinari su prošli 28 sati predavanja 13 sati vježbi i 10 kvalitetnih dana izleta a obradili su mnoge teme koje će im biti korisne u njihovom budućem planinarskom angažmanu. neke od tema su: povijest planinarstva kretanje u planini opasnosti u planini oprema prva pomoć orijentacija čvorologija alpinizam i sportsko penjaanje turno skijanje lavine speleologija planinarski putovi i sl. kako nam je rekao voditelj škole višeslav turković planinarskom ispitu je pristupilo 34 planinara a njih 32 je uspjelo položiti ispit te im je večeras dodjeljena diploma. ovu generaciju školaraca sačinjavali su članovi: hpd gojzerice iz požega hpd vidim iz kutjeva pd mališćaka iz velike hpd hzzo iz požege te budući članovi hrvatske gorske službe spašavanja. planinarska škola je održana prema visokim standardima hrvatskog planinarskog saveza uz pomoć kvalitetnih predavača iz hpd gojzerica požega stanice hgss-a požega i stanice planinarskih vodiča slavonija. osim što su dodjeljene diplome polaznicima planinarske škole organizator škole podijelio je zahvalnice svim predavačima. nakon dodjele diploma i zahvalnica polaznici škole su tajnim glasovanjem odabrali davora markovića iz jakšića za ''najpredavača'' s epitetom ''čovjek s kompasom''. nakon završene svečane ceremonije planinari su se opustili uz glazbu piće i uvelike poznatu ''belgijsku tortu''. za sljedeću godinu slijedi nova planinarska škola ukupno 3. generacija u hpd gojzerica požega.poziv građanima kojima su otuđeni bicikli   provjerite da vaš bicikl nije pronađen tijekom proteklog perioda policijski službenici pu požeško slavonske odnosno policijske postaje požega policijske postaje pleternica i policijske postaje pakrac samostalno ili u suradnji s građanima pronašli su i u prostorije policije smjestili veći broj bicikala kojima nisu poznati vlasnici  tako se u prostorijama policijske postaje požega nalazi 70 bicikala policijskoj postaji pakrac 12 bicikala i policijskoj postaji pleternica 10 bicikala što je ukupno 92 bicikla. stoga pozivamo građane kojima su tijekom prethodnog perioda otuđeni bicikli a da do danas nisu pronađeni pristupe u prostorije policijskih postaja na adresi: -ulica matice hrvatske 4. - policijska postaja pakrac; -ulica hrvatskih branitelja 86. - policijska postaja požega; -ulica vinogradska 5. - policijska postaja pleternica; te izvrše pregled pronađenih bicikala s ciljem eventualnog prepoznavanja bicikla koji im je otuđen. zbog vremena trajanja postupka preporuča se sa sobom ponijeti dokumentaciju o prijavi ili identifikacijske podatke o biciklu. ujedno koristimo priliku da sve građane koji su naknadno nakon prijavljenih krađa ili nestanka bicikala svoje bicikle pronašli (ili bilo koji drugi predmet) a da o tome nisu izvijestili policijske postaje da isto učine kako bi se taj podatak evidentirao u potražnim evidencijama.grad pleternica darivao 26 beba rođenih od 10  do 12. mjeseca prošle godine pleternica bilježi 18 više novorođene djece    pleternica - grad pleternica organizirao je tradicionalni prijem za svoje novorođene bebe u prostorijama dječjeg vrtića tratinčica. zamjenik gradonačelnice domagoj katić darovao je 26 beba rođenih od 10. do 12. mjeseca. briga grada pleternice za najmlađe osim kroz ovu pronatalitetnu politiku nagrađivanja novorođenih i pomoći roditeljima vidi se i kroz proširenje dječjeg vrtića za nove odgojnu skupinu jer u pleternici je bilo djece na čekanju za prijem u vrtić. grad pleternica za svu djecu prije polaska u osnovnu školu a koja nisu polaznici vrtića organizira i obveznu predškolsku obuku. nekoliko godina unazad pleternica je konstantno bilježila pad stanovnika koji je na sreću zaustavljen pa u odnosu na 2018. godinu u 2019. godini bilježe porast broja novorođenih za 18 djece. - okupili smo se ovdje u dječjem vrtiću da uručimo roditeljima potpore koje grad pleternica daje za sve svoje novorođene stanovnike. sa ovih 26 novorođenih beba do kraja prošle godine bilježimo porast broja rođenih za 18-ero djece. to je za svaku pohvalu i jedan razlog za sreću kod nas ovdje u gradu pleternici. to je svakako i rezultat dobre pronatalitetne politike grada koju provodimo ali evo i sve veći broj mladih obitelji se odlučuje za malo veće obitelji nego što je bilo prije nekoliko godina. zadovoljni smo što i ovaj vrtić i svi projekti koje smo radili za naše najmlađe imaju smisla i sigurno otvaraju perspektivu za širenje grada nove projekte usmjere za djecu i najmlađe - rekao je dogradonačelnik katić koji je svakoj bebi darovao po 2.000 kuna ako je prva u obitelji a za svako treće i više dijete iznos se povećava. uz novčani dar šareni balon ružu za majku sva djeca dobivaju i besplatnu člansku iskaznicu za gradsku knjižnicu i čitaonicu pleternica ravnateljica dječjeg vrtića tratinčica nikolina hačka napomenula je roditeljima da odmah svoju djecu upišu na listu čekanja za pohađanje vrtića kada napune godinu dana jer je lista čekanja već popunjena sa 47 imena..održana konferencija dani kvalitete u turizmu u destinaciji zlatna slavonija požega   u hkg županijskoj komori požega održana je konferencija "dani kvalitete u turizmu u destinaciji zlatna slavonija"  konferencija je održana u skopu projekta iqm destionation čiji je cilj iskoristiti potencijal destinacije u sinergiji destinacijskih dionika poticanje na izvrsnost te podizanje kvalitete a organizirali su je turistička zajednica grada požege u suradnji s hgk   županijskom komorom požega ministarstvom turizma republike hrvatske te hrvatskom turističkom zajednicom. konferencija je osmišljena kao putokaz brendiranja kvalitete u turizmu odgovornog i održivog turizma u požeško-slavonskoj županiji. - htjeli smo napraviti sažetak prvog dijela naše suradnje s požeško – slavonskom županijom odnosno turističkim zajednicima na ovom području. sam cilj i smisao projekta je povezivanje svih subjekata koji su svaki na svoj način uključeni u dolazak gosta u požeško – slavonsku županiju. takvom međusobnom sinergijom želi se postići produženje sezone podizanje vrijednosti i prihoda i na koncu zadovoljnog gosta i stanovnika grada požege. za ostvarenje ovog cilja potrebna je stalna koordinacija edukacije otvorena međusobna komunikacija te mjerenje kvalitete svakog pojedinog segmenta koji na koncu predstavlja ocjenu cijele destinacije. projekt je jedinstven u slavoniji jer se trenutno provodi još na lošinju u vodicama na hvaru plitvičkim jezerima i u karlovcu. – rekla je đurđica šimičić jedna od autorica projekta iqm destination. projekt iqm destinacija zlatna slavonija u kojem sudjeluju gradovi požega pakrac pleternica lipik kutjevo općina velika i sve turističke zajednice u požeško-slavonskoj županiji obuhvaća stotinjak subjekata u prvoj fazi provedbe. financiraju ga hrvatska turistička zajednica i ministarstvo turizma a na konferenciji su dodijeljeni certifikati te se za sve sudionike projekta provodi dvodnevna edukacija dani kvalitete u turizmu u destinaciji zlatna slavonija. - prva faza projekta upravljanje kvalitetom u destinaciji krenula je prošle godine. obišli smo preko sto subjekata u cijeloj županiji odazvao se velik broj ljudi i svi zajedno surađujemo. najveća prednost je u tome što se sa svakim subjektom radi individualno. – naglasila je silvija podoljak direktorica ureda tz grada požege. ovim projektom radi se iskorak u svim segmentima turističkog proizvoda destinacije zlatna slavonija pri čemu je međusobna sinergija svih dionika u projektu najvažnija. kvalitetom se jača javno-privatno partnerstvo mjere elementi održivog razvoja i odgovornog turizma. zajednička suradnja sinergija u destinacijama komunikacija i poticaj za kvalitetu učinit će hrvatski turizam konkurentnijim snažnijim i kvalitetnijim a jedan od ciljeva je i sustavno rješavanje izazova u destinaciji. - svjesni smo kako jedino zajedničkim naporima možemo osmisliti i podignuti kvalitetu destinacije. već dugo smo svjesni da imamo vrhunski proizvod da imamo izvrsne ljude ali nikako da shvatimo kako jedni drugima nismo konkurencija. o turizmu u našem kraju možemo pričati tek kada svi postanemo jednako kvalitetni i jednakovrijedni i pružimo razinu usluga koja će zadovoljiti kako naše goste tako i naše sugrađane. sada nam je prilika da zajedno sjednemo i uvidimo kako se isplati baviti turizmom. – rekao je gradonačelnik grada požege darko puljašić. najveći doprinos cijelog projekta definitivno će imati turistički dionici subjekti kojima je projekt individualno posvećen.prošlost  sadašnjost, budućnost u životu učenika novi školski projekt učenika 3 c razreda oš julija kempfa    požega - učenici 3.c razreda požeške oš julija kempfa i njihova učiteljica dragica ronko pokrenuli su jedan novi školski projekt kojim će se baviti ove školske godine. projekt pod nazivom "prošlost sadašnjost budućnost" zaista je zainteresirao učenike da u potpunosti sudjeluju i bave se ovim projektom skroz do kraja školske godine.već u prvoj fazi projekta učenici su pripremili jako puno stvari pripremili izložbu mnoštvo fotografija bavili se i načinom prehrane nekada i danas. - ovo je naš projekt "prošlost sadašnjost budućnost" u kojemu smo se mi bazirali na prošlosti od njihovog rođenja pa do 3. razreda. oni su prikupili neke svoje stvarčice igračke odjevne predmete dudice sve ono što ih je vratilo u djetinjstvo što su s radošću prihvatili. no susreli su se i s problemom da tih stvari uglavnom nema ili su bačene ili dane za neke male osobe koje su došle iza njih u užoj ili široj obitelji. tu nam je uskočio 1.c razred i njihova učiteljica blanka berger jer kod njih su jer su mlađi još bilo nešto više tih stvari odjeće obuće i dr. ta izložba je bila vrlo zanimljiva i puno je potezala nevjerice kod učenika pa zar sam i ja bio tako mali. izradili smo lentu vremena prvo njihovih deset godina a onda smo otišli i u povijest županije i našeg kraja. pronašli smo od kada se spominje grad požega naša županija posjetili izložbu o barunu trenku osobi koja je ostavila traga u našem gradu po godinama smo proučavali našu povijest posebno bitku s turcima i ostale događaje u našoj županiji. kroz to smo skupljali sve dostupne stare predmete i stare fotografije što je posebno ostavilo dojam na učenike - istakla je o projektu učiteljica dragica ronko koja se zahvaljuje i gradskom muzeju na nekim starim fotografijama iz njihove zbirke kojih nisu mogli nigdje naći. tako su naučili i kako učiti o svojoj povijesti iz starih slika i predmeta te kako to prenijeti i pokoljenjima koja tek dolaze svojim potomcima. kako čuvati kulturnu baštinu. - posebno ih je oduševila petrolejka za njih nezamislivo pa kantica u kojoj se nekada prenosilo i čuvalo mlijeko. zbog toga smo danas nabavili svježe mlijeko donijeli ga u toj kantici vrlo rado su svi probali okus takvog mlijeka naravno uz domaći kruh iz krušne peći namazan s domaćim pekmezom ili ajvarom. to je bio poseban doživljaj a učenici iz 3.c razreda su pozvali i svoje prijatelje iz 1.c razreda te ih počastili domaćim mlijekom i namazima - dodala je učiteljica dragica ronko u pravoj gužvi učenika koji su željeli probati za njih nešto novo. - u školu smo donosili stvari iz djetinjstva radili smo svoje desetljeće. ja nisam imao puno stvari jer smo sve dali bratiću. obilazili smo i izložbe a meni se najviše dopalo bitka s lukom ibrišimovićem - istakao je učenik mihael mršić. učenica anamarija bošnjak kaže da je projekt vrlo zanimljiv. - najviše mi se dopalo kada smo radili svoje desetljeće jer sam ja donijela sve svoje stvari iz prošlosti. sve ono što sam nosila kao mala svoje igračke svoju malu kašićicu s kojom sam jela jednu majičicu i dekicu. sada mi se dopada ova degustacija domaćeg mlijeka i domaćeg pekmeza od šljiva sve je odlično.povećanje temperature nas ne treba zabrinjavati požega   "prijeti li nam klimatska kataklizma" naziv je predavanja koje je u organizaciji požeškog ogranka matice hrvatske i požeškog zavoda hazu-a u prostoru hrvatske gospodarske komore održao akademik vladimir paar  sve nazočne je na početku pozdravila ljiljana marić predsjednika požeškog ogranka mh istaknuvši da smo svi svjedoci da se klima mijenja a je li ta promjena dramatična i trebamo li se zbog toga plašiti odgovor je pokušao dati akademik paar. on je istaknuo da su se u zadnjih milijun godina izmjenjivala ledena i međuledena doba te da su zadnja tri međuledena doba bila za 3 do 4 stupnja toplija nego danas. tako da nas povišenje temperature za 1 stupanj u zadnjih 100 godina ne bi trebalo plašiti. dodao je da je tema klime danas jako ispolitizirana te da co2 nije jedini krivac za povećanje temperature. zbog toga po njemu logike da se u eu utrošiti 260 milijardi eura na smanjenju co2 ako znamo da zemlje eu nisu te gdje je povećanje co2 zabrinjavajuće kao što je to u kini sad-u i indiji. za čovjeka je danas puno veći problem plastika posebno mikročestice plastike te pesticidi i herbicidi koji se koriste u poljoprivredi od co2. pohvalio je nastojanja njemačke premijerke merkel koja problem većih količina co2 pokušava riješiti sadnjom većih količina drveća i parkova u gradovima. istaknuo je da je optimističan kada su u pitanju klimatske promjene te najavio da novo ledeno doba 999 posto se neće dogoditi u ovom stoljeću. predavanje je moderirao ivan šumiga nastavnik geografije i povijesti.gradonačelnik puljašić primio učenike oš antuna kanižlića s gostima iz portugala, poljske i italije požega   oš antuna kanižlića sudjeluje kao partner u međunarodnom projektu erasmus+ pod nazivom a school of democracy - we know our rights and duties čiji je nositelj škola iz poljske a partneri škole iz italije i portugala te naša kanižlićeva škola  cilj projekta je povećati interes učenika za lokalnim društvenim i političkim životom počevši od škole gdje se mogu upoznati s osnovnim pravilima demokracije promatrajući kako funkcionira škola i njezino vodstvo kao i omogućiti učenicima razvijanje komunikacijskih vještina na engleskom jeziku te digitalnih kompetencija. u sklopu projekta planirane su tri mobilnosti a tijekom ovoga tjedna u požegi borave učenici i nastavnici ovih triju zemalja koje je u gradskoj vijećnici ugostio gradonačelnik darko puljašić. - drago mi je da ste posjetili našu zemlju i naš grad. nadam se da ćete uživati dobro se upoznati i sklopiti nova trajna prijateljstva jer vi mladi ste budućnost europe. ovo je najbolji način za uspostavljanje komunikacije među našim državama i narodima jer jedni od drugih zasigurno možemo puno toga naučiti. nadam se kako ćete biti naši ambasadori u cijeloj europskoj uniji jer lijepo je u hrvatskoj slavoniji a posebno ovdje u gradu požegi.- poručio je gradonačelnik puljašić. projekt je vrijedan 123.18400 eura financira ga agencija za mobilnost i programe eu a provodi se od 1. rujna 2019. do 31. kolovoza 2021.prijem djece rođene u lipnju i srpnju prošle godine bio je u znaku dječaka požega   prvo ovogodišnje primanje novorođenih stanovnika grada požege bilo je u znaku dječaka jer je na prijemu koji priprema gradonačelnik darko puljašić na nove stanovnike bio u znaku dječaka  dječaka je bilo 26 a djevojčica ovaj puta samo 15 što je rijedak slučaj i gotovo uvijek broj je u korist djevojčica. kako su to ljetne bebe rođene u lipnju i srpnju možda dječacima odgovaraju jesenski dani kad su donijeli odluku da žele doći na ovaj svijet. naravno da su bebe došle u pratnji roditelja ali i starije braće i sestara a sve ih je pozdravio i zaželio sretno djetinjstvo i odrastanje gradonačelnik puljašić. - čestitam i hvala vam svima a posebno zahvaljujem što je ovdje i devet obitelji koji imaju troje i više djece. svaki put mi je jako drago kad vas mogu vidjeti i ovo je jedna od najljepših gradonačelnikovih dužnosti a nadam se kako ćemo se još družiti i viđati. prijemu je nazočio i dogradonačelnik mario pilon ali sada u ulozi oca sina roka koji je rođen i prinova je u obitelji. svi novorođeni dječaci i djevojčice na dar su dobili člansku iskaznicu gradske knjižnice i čitaonice požega a prema odluci o povećanju naknada za novorođene bebe na području grada koja je stupila na snagu 1. siječnja 2020. za prvo dijete grad požega daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i tako dalje. svakako veseli podatak da je čak 9 obitelji bilo na prijemu sa troje i više djece da se naše mlade obitelji odlučuju imati i više od troje djece što je svakako i rezultat ove pronatalitetne politike naših lokalnih zajednica po pitanju borbe za bolje demografsko stanje.nakon godinu dana studiranja uručeni certifikati o završenom studiranju za dva japanska studenta veleučilište u požegi niz godina prima studente na razmjenu iz cijelog svijeta   požega - svečanim uručenjem certifikata o završenom studiju za wine cellar managere pri veleučilištu u požegi završio je studij i boravak za dva japanska studenta od godinu dana u požegi  tomoya sadamoto i kazuki hashimoto studirali su dva semestra na poljoprivrednom odjelu studija vinogradarstvo vinarstvo voćarstvo i uspješno završili sve teorijske i praktične zadatke koje su obavljali na vinogradima veleučilišta u požegi u podgorju. certifikate o završenom studiju uručio im je doc. dr. sc. berislav andrlić prodekan za razvoj veleučilišta. - zadovoljstvo mi je što vam nakon godinu dana koje ste proveli sa nama možemo uručiti certifikate o položenoj edukaciji za vinara podrumara. kroz ovu godinu dana postali ste dio nas i obogatili veleučilište pojačavši našu međunarodnu suradnju i otvorili još jednu zemlju s kojom surađujemo. pomogli ste svakako da smo trenutno jedno od najboljih veleučilišta u hrvatskoj prema ocjeni agencije za znanost i visoko obrazovanje. upravo ova suradnja podigla je jednu stepenicu više. mi nećemo na ovome stati već ćemo nastaviti suradnju s institucijama iz japana na erasmus programu  - iznimna mi je čast da ste cijelu jednu godinu proveli na veleučilištu u požegi da ste gotovo s drugog kraja svijeta izabrali baš ovo veleučilište u požegi za svoju edukaciju na polju vinogradarstva i vinarstva. nadamo se da smo vam i pružili dovoljnu količinu i razinu znanja i da ćete po povratku u svoju zemlju uspjeti realizirati ono što ste učili i pamtiti veleučilište u požegi hrvatsku u kojoj ste boravili u jednom lijepom i prijatnom svijetu - rekla je na rastanku prof. dr. sc. branka svitlica. neposredno s japanskim studentima radio je voditelj objekta vinske klijeti mr. sc. josip mesić ali provodio i najviše vremena na praktičnoj nastavi u vinskom podrumu prenosio znanja kao iskusni enolog. a prof. mr. sc. stanko zrinščak prisjetio se i da je u svibnju prošle godine upravo sa studentima iz japana proveo i sadnju 15 ha novog vinograda. - na kraju posla ispekli smo jednog odojka na ražnju i uspjeli pojesti. dan je bio prekrasan a sve smo to i fotografirali. ovdje s njihovim odlaskom taj naš posao ne prestaje ja ću im svake godine slati fotografije da vide vinograd koji su sadili a i nakon četiri godine kada bude prvi urod tog mladog vinograda. oni su se na ovom primjeru mogli odlično naučiti sve od početka kako se sadi vinograd razmaci priprema cjepova a i kako se mi zabavljamo nakon uspješno odrađenog posla. kada dobijemo prvo vino iz tog vinograda poslat ćemo im i to. ja vas osobno neću nikada zaboraviti i moram reći da ste mi uljepšali moj život. nakon primanja certifikata o završetku studija obratili su se i sami studenti. - na početku smo bili uplašeni ali uzbuđeni jer o hrvatskoj i njenoj kulturi i ljudima nismo znali ništa. sada mogu reći da nam je doći ovdje bila najbolja odluka. hvala vam na svemu što ste nas naučili i jednog dana ćemo se sigurno vratiti u hrvatsku. veselim se ponovnom susretu sa svima vama   istaknuo je tomoya sadamoto.održana redovna skupština kluba radio amatera vallis aurea (9a1btu) požega -proteklog vikenda radioamaterski klub vallis aurea održao je svoju redovnu skupštinu  na skupštini su sudjelovali članovi kluba te gosti iz hpd gojzerica. predsjednik kluba branko pulić je pozdravio sve nazočne te pročitao izvješće o radu kluba za proteklu godinu. radioamateri su prošle godine održavali svoje antenske sustave aprs čvor na lokaciji laze echolink sustav povezivanja repetitora pomoću interneta. također imaju neke antene za popraviti sto je u planu za ovu godinu. članovi kluba išli su na radio fest u osijeku i zagrebu a i dalje imaju dobru suradnju s gss stanica požega i centrom duzs 112 požega. planovi za ovu godinu su sudjelovanje na natjecanjima radio-amatera provedba tečaja za radio-amatere operatore te organizirati ispit za oko 20 kandidata prije svega mladeži i osposobiti ih za rad u natjecanjima.35 godina dvd a gornji emovci gornji emovci - dobrovoljno vatrogasno društvo gornji emovci održalo je svoju godišnju skupštinu i tom prigodom obilježilo 35  obljetnicu osnutka. uz goste gradonačelnika požege darka puljašića predsjednika vatrogasne zajednice požeško   slavonske županije željka petrovića županijskog vatrogasnog zapovjednika josip ugrina predsjednika vz grada požege šimuna miletića zapovjednika jvp grada požege dalibora hrunku skupštini su prisustvovali i predstavnici požeško – slavonske županije dvd-a požega grabarje biškupci alilovci zakorenje brestovac i jakšić. - dvd gornji emovci u 2019. godini nije imalo vatrogasnih intervencija. bili smo na raspolaganju i pomoći sumještanima u dovozu pitke vode tijekom ljetnih mjeseci išli smo na ispomoć u pogledu osiguranja raznih manifestacija sudjelovali na vatrogasnim natjecanjima odrađivali vježbe te intenzivno radili na usavršavanju vatrogasne mladeži dvd-a gornji emovci koji su sudjelovali i na natjecanju u pakracu. uložili smo i određen dio sredstava za nabavku opreme te kupili jedne vatrogasne čizme i naprtnjaču za gašenje požara. u suradnji s predsjednikom mjesnog odbora obratili smo se gradu požegi sa svojom željom za proširenjem spremišta a gradonačelnik je prepoznao našu viziju te nam odlučio pomoći kupnjom kuće preko puta ovoga doma s dodatnim objektom. ista nekretnina će biti putem ugovora dana na korištenje našem društvu. i dvd požega prepoznalo je naše potrebe i probleme u radu te nam je po drugi puta darovalo vozilo za naše potrebe. – rekao je tomislav vlahović predsjednik dvd-a gornji emovce te se zahvalio gradu požegi dvd-u požega i svima drugima koji su pomogli radu društva. nakon pozdravne riječi predsjednika društva podnesena su izvješća radnih tijela o aktivnostima provedenim u prethodnom razdoblju kao i plan rada za 2020. godinu a potom je mlada vatrogaskinja monika milković pročitala povijesni prikaz djelovanja društva koje danas broji 52 člana. u ime grada požege skupštini je prisustvovao gradonačelnik darko puljašić. - ovdje su mladi koji su budućnost vašeg društva a vi ste se dokazali kao vrijedni i sposobni ljudi što uz suradnju i jedinstvo svih nas zasigurno donosi dobre rezultate. nakon razgovora s vašim predsjednikom te uz suradnju mjesnog odbora i vlasnika nekretnine uspjeli smo vam osigurati potreban prostor koji će biti na korist čitavoj zajednici. preuzet ćemo na sebe obvezu da vam pomognemo pri opremanju i vjerujem kako ćemo nastavkom ove dobre suradnje još puno toga napraviti. – poručio je gradonačelnik puljašić i čestitao na 35. obljetnici djelovanja. uručene su zahvalnice za suradnju gradu požegi požeško – slavonskoj županiji te vatrogasnim zajednicama i društvima te diplome o stjecanju vatrogasnih zvanja i uvjerenja o usavršavanju za specijalnosti. izvor: grad požegaučenici i nastavnice ekonomske škole na mobilnosti u grčkoj požega   učenice ekonomske škole u požegi julijana lukačić (2 g) lorena šikanja (1.h) iana turkalj (1.h) te učenik mihael ćavar (2.h) boravili su u gradu khania na otoku kreta u sklopu druge mobilnosti projekta yes: the earth. ekonomska škola požega u školskoj godini 2019./2020. sudjeluje u čak 4 projekta u okviru programa erasmus+. koordinatorica projekta yes: the earth punoga naziva young entrepreneurs sustaining the earth (mladi poduzetnici održavaju zemlju) za ekonomsku školu požega profesorica je jelena kovačević. u pratnji učenika u grčkoj je boravila i mr. martina budimir. yes: the earth inovativan je i višeslojni projekt kojemu je cilj poticati i razvijati učeničku kreativnost i potencijal inovacije steam vještine i učinkovito korištenje digitalne tehnologije. učenici i nastavnici trebali bi kroz ovaj projekt osvijestiti i poduzeti mjere u vezi s izazovima održivosti te poboljšati svoja poduzetnička znanja i vještine kao i vještine engleskoga jezika vršnjačkoga učenja te socijalne vještine. - predstavnici ekonomske škole požega period od studenoga do veljače proveli su u opsežnim pripremama. tema mobilnosti u grčkoj bila je  building self awareness skills” („izgradnja vještina samosvijesti“) a predstavnici svih zemalja partnera trebali su osmisliti kazališnu predstavu u trajanju od oko 10 minuta. zadani su parametri: vrijeme trajanja forma (igra uloga) poslovi (oglašivačvoditelj marketinga znanstvenik ceo računalni programer i/ili predsjednik udruge civilnoga društva) te uputa da naglasak treba biti na prikazu vještina potrebnih za izgradnju samosvijesti i na ulozi navedenih zanimanja u očuvanju okoliša. učenici su osmislili scenarij napisali tekst pripremili kostime i scenografiju i svaki slobodan trenutak proveli u probama. odabrali su zanimanja oglašivač i ceo. iako je tempo bio naporan tekst zahtjevan a vremena ne previše priprema predstave „i like it green“ bila je vrlo zabavna poučna i svakako je doprinijela izgradnji vještina samosvijesti učenika koji su ju osmislili   istaknula je mr. martina budimir prof. s prvim danom veljače došao je i dugo očekivani trenutak. provjeravajući u posljednji tren jesu li ponijeli sve osobne stvari ali i rekvizite i kostime za predstavu učenici i nastavnice zaputili su se prema beogradu odakle je bilo polazište za prvi let u atenu. učenicima je ovo bio prvi let zrakoplovom u životu i već to iskustvo bilo je nešto što će zauvijek pamiti. s obzirom na kasni dolazak na kretu prvu su noć i učenici proveli u hotelu a obitelji su došle po njih sutradan dopodne. prvoga dana dana bez službenih obveza u sklopu projekta svatko je na svoj način istražio grad. khania (chania) je drugi po veličini grad na kreti. smješten je na sjevernoj strani otoka. u širem gradskom području živi oko 70.000 stanovnika. turističko je odredište koje privlači turiste svojom obalom pogledom na planine prekrivene snijegom od studenoga do lipnja kulturno-povijesnom baštinom te vrlo bogatom gastronomskom ponudom. - prvi službeni dan mobilnosti započeo je programom dobrodošlice u školi domaćinu (geniko lykeo vamou) u mjestuvamos. nakon glazbenoga programa u dvorištu škole organizirana je radionica tradicionalnih grčkih i kretskih plesova. na svečanome prijemu kod gradonačelnika apokorone organizirano je predavanje profesora s lokalnoga sveučilišta o agroturističkoj ponudi te o izboru zanimanja i o samosvijesti. učenici su ispunili upitnike u sklopu swot analize o svojim osobinama ličnosti vrijednostima snagama slabostima sklonostima i potencijalima. utorak je bio dan posvećen matematici. nakon uvodnih predavanja o utjecaju i ulozi matematike u svakodnevnome životu te o povezanosti matematike jezika i svemira održana je umjetnička radionica kaligrafije i izrade geometrijskih oblika. uslijedio je radni izlet do aptere antičkoga amfiteatra. učenici su u skupinama rješavali matematičke probleme poput izračuna koliko je ljudi moglo sjediti u gledalištu amfiteatra. obilazak obližnje tvrđave bio je idealna prilika za fotografiranje. dan je završio zajedničkom večerom. po mnogima najvažniji dan mobilnosti bila je srijeda dan kada su svi partneri na kazališnim daskama škole u vamosupokazali svoje predstave. hrvatski je tim pripremio predstavu o kreativnim i ekološki osviještenim načinima promoviranja proizvoda i mudrim odlukama direktora tvrtke a sve kako bi se zaštitio okoliš. nakon predstave uslijedila jerasprava u kojoj su učenici odgovarali na pitanja o predstavama i o tome koje su vještine potrebne za koja zanimanja. mnogima je najzanimljiviji dan bio četvrtak kada je organiziran izlet u grad heraklion i posjet arheološkome nalazištu knosos. nakon razgledavanja ostataka drevne palače uz stručno vodstvo na engleskome jeziku organiziran je posjet areheološkome muzeju s naglaskom na mikenskoj kulturi. na povratku je međunarodna skupina posjetila grad retimno. petak je bio posljednji dan mobilnosti na kreti. nakon analize rezultata upitnika ispunjenih u ponedjeljak učenici su izrađivali postere u kojima su predstavili sebe svoje snove planove i razmišljanja. nakon ručka uslijedila je svečanost uručenja potvrda o sudjelovanju. na rastanku nitko nije mogao supregnuti suze. premda su nastavnici i dio učenika imali još jednu priliku susresti se na večeri za većinu je već popodne značilo rastanak. u subotu su se predstavnici ekonomske škole požega sretno vratili svojim domovima. već kroz nekoliko tjedana slijedi treća mobilnost projekta yes: the earth ovoga puta u grad craiova u rumunjskoj – opisala nam je tjedan na kreti profesorica budimir.  preuzmi kontrolu nad vlastitim zdravljem, izbjegni debljanje i uspori starenje u sklopu dana matice hrvatske u požegi održana promocija knjiga i predavanje dalibora petrinića    požega - proteklog je tjedna u do posljednjeg mjesta ispunjenoj dvorani hrvatske gospodarske komore požeško-slavonske županije u požegi održano predstavljanje knjiga dalibora petrinića „postom do zdravlja i dugovječnosti   i „prehrana za koju smo stvoreni“  sam autor tom je prigodom održao predavanje "preuzmi kontrolu nad vlastitim zdravljem izbjegni debljanje i uspori starenje“. promocije knjiga i predavanje organizirali su ogranak matice hrvatske u požegi i obrt za masažu "dado" a sve u sklopu dana matice hrvatske u požegi. na početku programa sve prisutne u dvorani pozdravila je ljiljana marić predsjednica požeškog ogranka mh a zatim i dalibor dvoraček vlasnik obrta dado. autor knjiga „postom do zdravlja i dugovječnosti“  i  „prehrana za koju smo stvoreni“ dalibor petrinić inače se bavi personaliziranim radom s ljudima od 2004. godine a od 2008. ima svoj studio za osobne treninge u rijeci. fitnesu pristupa holistički i veliku pažnju pridaje harmoniji uma tijela i duha. po tome se razlikuje od većine svojih kolega koji na fitnes gledaju prvenstveno kao tjelovježbu i bitan im je samo vanjski izgled. -moj stav je da vježbanje uopće nije toliko bitno za krajnje rezultate koliko rad na sebi boravak u prirodi i pravilna prehrana prilagođena svakom posebno. ako se moram definirati (iako ne volim nikakve definicije ni stavljanje u kalupe) rekao bih da sam neki hibrid osobnog i lifestyle trenera. i iskreno se nadam i vjerujem da će se moja profesija u budućnosti sve više kretati u tom smjeru jer sam kroz svoje dugogodišnje iskustvo shvatio da je ljudima  potrebno puno više od obične tjelovježbe da bi ostvarili svoje ciljeve   ističe petrinić. jako puno radi na motivaciji ljudi i cilj mu je motivirati ih na promjenu životnog stila te im pokazati i dokazati za što su sve u stvari sposobni. - buđenje svijesti je nešto u što uistinu ulažem puno vremena i truda jer smatram da je svjesnost ključ svega! bez obzira što je nekome cilj u fitnessu i životu pomoći ću im da tamo dođu na najpametniji i najkvalitetniji mogući način – dodao je petrinić. upozorio je da niti jedna restriktivna i selektivna dijeta ne može dugo funkcionirati jer ljudi ne vole da im se nešto brani. smatra da svatko mora naći svoj ritam jedenja koji mu najviše odgovara i pri tome paziti na podrijetlo te hrane a istodobno ne namećući niti jedan način prehrane kao univerzalan.sa 24 nastupa godišnje svoju aktivnost usmjeravaju na uređenje doma i nabavku nošnji i instrumenata održana redovna godišnja izvještajna skupština matice slovačke "kukučin kuntarić" - jakšić - matica slovačka "kukučin-kuntarić" iz jakšića održala je svoju redovitu godišnju izvještajnu skupštinu na kojoj je bio analiziran rad u proteklih godinu dana a ujedno su usvojeni i planovi za iduće razdoblje te donesen rebalans financijskog plana za 2020  kako je matica dobila za svoj projekt uređenja starog vatrogasnog doma prostora koji koriste obje udruge jakšičkog folklora iznos od 85 tisuća kuna koji nije planiran u financijskom planu nužno je bilo usvojiti rebalans financijskog plana. tako će uz sredstva matice slovačke i sredstva koja će osigurati općina jakšić već ovog ljeta stari vatrogasni dom zasjati u novom ruhu s novom fasadom riješenim grijanjem i klimatizacijom novim podovima i uređenom unutrašnjosti. ovo je još jedan dobar primjer suradnje folklornih društava i udruga sa lokalnom zajednicom i lokalnom samoupravom. no zaista veliku aktivnost matice slovačke shvatili su svi kada je iznesen izvještaj o radu gdje su nazočni u dvorani i brojni gosti iz drugih udruga i kud-ova zapljeskali nakon saznanja da su imali čak 24 folklorna nastupa pa i gostovanje na htv-ovoj emisija lijepom našom. znajući koliko puno rada i sredstava treba za jedan nastup posebno ako je izvan županije s kojim s skopčani i dodatni troškovi autobusnog prijevoza dobili su čestitke i od lokalne vlasti i predsjednike prijateljskih kud-ova. upućujući čestitke predsjednik kud zavičajnog društva rama iz pleternice jure vidakušić je izrazio zadovoljstvo što su prikazali ovako bogat rad svog folklora ali i svoju želju da imaju tako dobar proračun za svoj folklorni rad kao matica slovačka kojega oni mogu samo sanjati. zadovoljstvo radom matice slovačke izrazio je i načelnik općine jakšić ivica kovačević koji je istakao da općina jakšić njeguje odlične odnose sa svoja dva folklorna društva ponosna je na to bogatstvo i staru baštinu koju oni njeguju te će i ubuduće izdvajati znatna sredstva za rad društava. izrazio je i svoje zadovoljstvo što će zajedničkim financijskim sredstvima urediti stari vatrogasni dom koji će uskoro postati dom folklora i udruga za njihov još bolji rad. odličnu suradnju oba folklorna društva istakao je i predsjednik hkud "slavonija" jakšić dario pažin koji je kazao da se ta suradnja može samo još više poboljšati. i danas brojni članovi pjevaju plešu i sviraju u oba folklora jedni drugima pomažu i zajednički nabavljaju instrumente a i zajednički se brinu o prostorijama u kojima vježbaju pripremaju koreografije i druže se. to je posebno dobar primjer suradnje dva društva. matica slovačka kukučin-kuntarić ima 120 članova u društvu a prošle godine je imala 127 tisuća kuna prihoda. dio neutrošenih sredstava prenijeli su u ovu godinu a veliki dio sredstava kao društvo nacionalne manjine dobivaju od ureda za manjine rh i saveza slovaka koji sredstva dobiva i od slovačke države. maticu znatnim sredstvima pomaže općina jakšić požeško-slavonska županija ali i brojni sponzori posebno za njihovu tradicionalnu i veliku smotru "slovaci slovacima" koji održavaju u prekrasnom ambijentu zelene lagune u rajsavcu a gostuju im osim slovačkih matica i sva slavonska folklorna društva i češka beseda iz susjedstva. vrlo ambiciozni program rada i brojnih nastupa diljem požeštine i slavonije svi članovi društva usvojili su jednoglasno na prijedlog upravnog odbora i predsjednika društva pavela tregera koji ovu dužnost obavlja već nekoliko mandata. požeški čuvari baštine" predstavili 6  međunarodni festival kulenove seke u vojvodini 5. međunarodni festival kobasica „klobasa fest 2020.  bački petrovac    bački petrovac   ove subote u vojvodini u mjestu bački petrovac održao se 5. međunarodni festival kobasica „klobasa fest petrovec 2020.“ koji organizira tamošnja mjesna zajednica i turistička zajednica. bački petrovac je mjesto koje je pretežno nastanjeno slovacima i cijeli festival organiziran je po običajima slovaka. inače službeni jezik je tamo slovački na svim mjestima u trgovinama restoranima i u ophođenju u gradu. cijeli festival i sve pjesme su na slovačkom i najveći broj ekipa su bile slovačke ekipe iz šest država. na klobasa festivalu sudjelovale je 70 ekipa iz srbije slovačke češke hrvatske mađarske i rumunjske. iz požege je i ove godine sudjelovala ekipa „požeških čuvara baštine“ koja je ovo veliko prisustvo ekipa vrsnih kobasičara iz cijele vojvodine i susjednih država a posebno iz slovačke i češke iskoristila za promoviranje 6. festivala kulenove seke također već pet godina međunarodnog i najvećeg u hrvatskoj. osim promo materijala i pozivnica koje su uručene svim ekipama natjecatelja obavljeni su i konkretni razgovori tako da su se osim domaće udruge kulen bački petrovac prijavile ekipe iz još nekoliko mjesta u vojvodini. novost je da su svoju spremnost dati uzorke na ocjenjivanje odmah izrazili po prvi puta ekipa iz slovačke i ekipa iz rumunjske te iz još jedne pokrajine u mađarskoj. i ove godine bilo je puno rariteta ekstra specijaliteta puno vojvođanskih mađarskih i slovačkih ljutih kobasica ali i kobasica s dodatkom mesa od jelena. naše slavonske kobasice su za sve njihove još uvijek blaže jer po njihovim receptima stavlja se dvostruko i više crvene slatke i ljute paprike. uz kobasice na "klobasijadi" bilo je i veliki broj ostalih mesnih specijaliteta kako za degustirati tako i za kupiti po povoljnim cijenama. kobasice koje su se proizvodile na samom natjecanju poslije su ispečene i brojni posjetitelji su ih ubrzo uz degustaciju i pojeli.veseli umirovljenici uz ples vraćali se u dane zaljubljivanja i proslavili valentinovo tradicionalna valentinovska zabava u organizaciji matice umirovljenika županije   kaptol   tradicionalno velika i vesela zabava za valentinovo održana je ove godine u vatrogasnom domu u kaptolu u organizaciji matice umirovljenika požeško-slavonske županije  okupilo se preko 200 uzvanika članova matica umirovljenika općina i gradova a uz glazbenike gold banda pod vodstvom ivice kumpfa već od prve minute plesni podij bio je pun. malo zatišje od plesa bilo je samo za vrijeme svečane večere koju je odlično pripremilo ugostiteljstvo čiča mata iz velike. sve okupljene i uzvanike pozdravio je predsjednik matice ivan ronta koji je istakao da se nastavlja tradicija organiziranja valentinovske zabave koja je uz katarinsku zabavu tradicija koja se najviše i najbolje održava upravo kod umirovljenika. naravno da je organiziran i ples srca koji gotovo uvijek i spoji neke od do tada nepoznatih osoba koje se zbliže kroz ples jer naravno valentinovo za to i služi.dan zaljubljenih i valentinovo proslavilo 145 bračnih parova uz poklon grada požege tradicionalna 18  proslava valentinova za sve bračne parove s 50 i više godina braka   požega   tradicionalno 18. puta za redom još od 2003. godine grad požega organizira povodom valentinova proslavu za sve bračne parove s područja grada i prigradskih naselja koji su obilježili 50 i više godina braka „zlatnih parova  koji su proslavili zlatni pir. ove godine okupilo se rekordnih 145 „zlatnih parova“ na svečanom ručku druženju uz zabavu i ples u dvorani dvd požega. „zlatni parovi“ su to svakako zaslužili jer ljubav i zajedništvo koje traje 50 i više godina zaslužuje poštovanje i razlog više za slavlje. domaćin ovogodišnjeg okupljanja za valentinovo bio je požeški gradonačelnik darko puljašić i njegovi zamjenici mario pilon i ferdinand troha. uz čestitke što su ustrajali u ljubavi i održali svoj brak gradonačelnik puljašić im se zahvalio što su svoj život utkali u ovaj grad. gradonačelnik puljašić je darivao i svaki par s 200 kuna. - posebno mi je drago što smo ovdje okupili 300 naših sugrađana koji su obilježili 50 i više godina braka a rekorderi od njih obilježili su 67 godina braka. to je prekrasna manifestacija družiti ćemo se malo uz ručak piće i zabavu. grad požega na ovaj način pokazuje da vodimo brigu za svoju zlatnu generaciju koja je sigurno ostavila veliki trag u našem gradu - istakao je puljašić. plesni podij je ubrzo bio pun čim su zasvirali tamburaši ts „srce bećarsko“ ali i odmah poslije ručka jer su ovi zlatni parovi sigurno željni plesa.u razgovoru svi oni sa puno godina bračnog staža ističu da nema posebnog recepta za tako dugi bračni staž nego uz ljubav koja je inicijator svega pa i same bračne zajednice godinama opstaje samo uz uzajamno poštovanje toleranciju razumijevanje slogu i zajednički život je moguć. no sve su to neke druge generacije koje su živjele u vremenima kada su rastave braka bile rijetkost a danas je to sasvim drugačije jer veliki broj se rastane u prvim godinama braka a neki duži bračni staž ne doživi svaka treća bračna zajednica. taj trend hrvatske na žalost slijedi i požeško-slavonska županija koja ne zaostaje po razvodima brakova. uskoro će obilježavanje „zlatnog pira“ ili 50 godina bračne zajednice biti rijetkost te stoga tu dragocjenost i obitelj moramo čuvati i poticati pa i ovakvim primjerima gdje lokalna zajednica proslavlja zajedno s „zlatnim parovima“ i ističe tu njihovu vrijednost.nakon 10 godina lino višebojac ponovno u školi u kaptolu kaptol   osnovna škola vilima korajca iz kaptola bila je ponovno nakon 10 godina domaćin sportskog spektakla lino višebojac  pred prepunom školskom sportskom dvoranom maskiranih ukrašenih i obojanih lica učenika svih osam razreda škole punih transparenata i navijačkih rekvizita održalo se natjecanje u nekoliko sportskih disciplina kao što su pucanje na nogometni gol izvođenje sedmeraca u rukometu pucanje slobodnih udarca na koš trčanje u više varijanti sa zaprekama oko čunjeva sa vođenjem lopte skakanjem u vreći a posebno interesantno bilo je i povlačenje užeta i natjecanje razreda međusobno. sve je to bilo popraćeno strašno glasnim navijanjem a organizator je na kraju nagradio i najbolje našminkanu grupu grupu s najboljim transparentima najbolju navijačku skupinu ili razred a svi su nagrađeni plišanim medvjedićem lino i slatkim proizvodima podravke. uz organizatore u provođenju natjecanja sudjelovali su i rukometaši nexe iz našica te obvezno maskota lina koja je bila posebno aktivna u cijeloj dvorani. natjecanju su uz učenike nastavnike brojne roditelje posjetili i načelnik općine kaptol mile pavičić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. ravnatelj škole nino diklić zahvalio se organizatorima što su ponovno nakon dugo godina izabrali kaptolačku školu da bude domaćin ispred požeško-slavonske županije te što su uljepšali ovom sportskom manifestacijom jedan dan u školi i kaptolu. borba u natjecanju dosta je ravnopravno išla bod na jednu pa bod na drugu stranu a na kraju su po zbroju bodova izabrani jedna učenica i jedan učenik koji će kaptolačku školu predstavljati na završnici lino višebojac. tako su posebne pehare slatke proizvode male maskote lina i pravi vatromet konfeta zaslužili učenici lana tušek i tibor tafra koji će se boriti u završnici i predstavljati oš vilima korajca i požeško-slavonsku županije.vatrogasne snage vatrogasna zajednica psž sudjelovale na ukupno 594 intervencije požega   vatrogasne snage vatrogasne zajednice požeško-slavonske županije u protekloj 2019  godini bile su vrlo aktivne i sudjelovale su u ukupno 594 intervencije. nisu to bila samo djelovanja na požarima kojih je ukupno bilo 195 nego značajno više a kojih se povećava iz godine u godinu su tehničke intervencije i intervencije na cestama u prometnim nesrećama kojih je prošle godine bilo 365. vatrogasci bilježe i 4 akcidenta te još 30-tak drugih intervencija pa i prijevoz vode u slučaju potreba stanovništva.u tim aktivnostima ukupno je sudjelovalo 769 vatrogasnih vozila raznih namjena a na intervencije je izašlo ukupno 2.438 vatrogasaca. u svim intervencijama na kojima su bili angažirani vatrogasci županije bilježimo i 8 poginulih osoba u nesrećama 16 ozlijeđenih osoba i gotovo 95 hektara opožarenih površina.  - jedna od vidljivijih promjena u podacima o broju intervencija zadnjih godina je tendencija porasta broja tehničkih intervencija u odnosu na broj intervencija požara što je jedan od pokazatelja porasta protupožarne kulture jer u razvijenim europskim zemljama je broj tehničkih intervencija (u prometu u stambenim objektima i dr.) između 80% i 90% a tek 20% do 30% intervencija požara na što će u narednom razdoblju sigurno utjecati klimatske promjene zbog globalnog zagrijavanja i velikog porasta požara otvorenog prostora i šumskih požara u svijetu i kod nas kao i sve većeg angažiranja vatrogasaca u uklanjanju gnijezda stršljena mada im to nije primarna niti sekundarna zadaća jer nitko drugi ne rješava isti problem pa su vatrogasci preuzeli i tu zahtjevnu često i opasnu ulogu ili druge krajnosti s kojom se vatrogasci sve više susreću a to su sve češće poplave i veliko učešće vatrogasaca kao stručne i organizirane službe koja se aktivno uključila u saniranju istih - ističe predsjednik vzž željko petrović koji dodaje da će se svi ovi podatci i izvješća koristiti u izradi daljnjih planova preventivnih aktivnosti osposobljavanja operativnih vatrogasaca za pojedina zvanja klase i specijalnosti te nabavku potrebite osobne zaštitne i skupne opreme (vozila dr.) a u cilju što učinkovitijeg djelovanja u svim civilizacijskim ugrozama.ova izvješća i statističke podatke izradio izradio je josip svoboda glavni operater i trening trener vz psž za osposobljavanje operatera i zapovjednika u dvd i jvp za rad na računalnoj operaciji uvi (upravljanje vatrogasnim intervencijama hvz). svi podatci analizirat će se i razmatrati problematika u središnjem državnom uredu za vatrogastvo hvz-u i stožerima civilne zaštite od županija do državnog nivoa.  dan bolesnika u požeškoj bolnici na spomendan gospe lurdske i 28  svjetski dan bolesnika 11. veljače požeški biskup antun škvorčević pohodio je županijsku opću bolnicu u požegi te je u bolničkoj kapeli predvodio euharistijsko slavlje za bolesnike i bolničko osoblje. pozdravivši ravnatelja bolnice sa suradnicima liječnike medicinske sestre i tehničare te sve druge sudionike slavlja biskup je članovima hrvatske katoličke udruge medicinskih sestra i tehničara u požeškoj biskupiji čestitao blagdan gospe lurdske njihove zaštitnice. s osobitim poštovanjem pozdravio je nazočne bolesnike podsjetivši ih da danas slavimo svjetski dan bolesnika i da je za tu prigodu papa franjo uputio poruku pod naslovom «dođite k meni svi vi izmoreni i opterećeni i ja ću vas okrijepiti». rekao je da nam papa želi pogled usmjeriti na osobu bolesnika koja je više nego bolest od koje trpi te da se zajedno s nazočnima želi spomenuti bolesnih pridružujući ih isusovoj žrtvi ljubavi koju slavimo u svetoj misi. pozvao ih je da se na početku misnog slavlja pokajanjem otvore božjem milosrđu te ih ono izliječi od okova sebičnosti i drugog zla. u homiliji biskup je zapitao sudionike slavlja jesu li primijetili da nam u osobnim i obiteljskim životima kao i na društvenoj razini u hrvatskoj neprestano nešto treba. štogod mi učinili nismo ostvarili ono što nam treba jer je čovjek biće pozvano na neizmjerno biti sudionikom božanskog života. no rekao je kad se u bolnici zapitamo što nam treba svi ćemo se složiti da je to zdravlje. podsjetio je kako zdravlje najopćenitije definiramo kao pravo stanje ljudskog organizma to jest ono stanje u kojem možemo redovito i normalno funkcionirati po zakonitostima koje nismo smislili nego smo ih takvima zatekli i u njih uključeni. biskup je ustvrdio kako s obzirom na ljudsko zdravlje i na način kad se i kako ono postiže postoje nemale nedoumice. kazao je da se liječnici sa svoje stručne razine trude steći što je moguće više znanja o čovjekovu organizmu i o načinima kako mu pomoći da on što bolje funkcionira. međutim bolest ne pogađa čovjeka samo tjelesno nego ga kao osobu zahvaća i na duhovnoj razini. čovjekova osoba je duhovni podatak koji se ne može izvagati vagom i izmjeriti metrom ona je činjenica naše onostranosti te uvijek bježi iz mogućnosti da je stavimo u neke okvire ustvrdio je biskup. stoga dok liječnici prilaze čovjekovu bolesnom organizmu trebaju uvijek imati pred očima njegovu jedinstvenu i neponovljivu osobu poštivati njezinu transcendentnu određenost. govor o zdravlju i ophođenja s bolesnikom kao s osobom biskup je povezao s naviještenom božjom riječju. kad isus u evanđeoskom ulomku slavi nebeskog oca što je svoj božanski naum sakrio od mudrih i umnih a objavio malenima on polazi od konkretnog stanja u kojem su onodobni pismoznanci božju riječ tumačili na intelektualistički i legalistički način namećući ljudima mnoštvo zakonskih propisa preteških za obdržavanje i koji nisu bili svjesni da bog svoju riječ ponajprije upućuje ljudskom srcu a tek onda njegovu umu. isus krist je istinska očeva objava ljudima. on za razliku od rabina svoga vremena nije učitelj koji ljude uči propisima i zakonima nego im iskazuje milosrđe dobrotu i ljubav unosi u njihova srca mir. on poziva da učimo od njega ne zato što on puno toga zna nego zato što je njegovo srce blago i ponizno te je stoga njegov jaram sladak a breme lako i zato što nas želi uključiti u dimenzije svoga božanskog života naglasio je biskup. potaknuo je liječnike i drugo medicinsko osoblje da u liječenju bolesnika napose onih u terminalnoj fazi kad više ne pomaže stručno znanje kojim raspolažu budu s njima toplinom svoga srca liječe svojom ljudskom blizinom. biskup je potom naveo riječi koje papa franjo u svojoj poruci za dan bolesnika ohrabruje bolesnike: «draga braćo i sestre koji ste bolesni. vaša vas bolest na poseban način svrstava među one koji  izmoreni i opterećeni” privlače isusov pogled i srce. odatle dopire svjetlo koje će rasvijetliti trenutke tame odatle dolazi nada koja će ublažiti nevolju koja vas je snašla. on vas poziva da dođete k njemu: „dođite“. u njemu ćete naći snagu da se nosite s brigama i pitanjima koje vas salijeću u toj “mračnoj noći” tijela i duše. krist nam nije dao recepte nego nas svojom patnjom smrću i uskrsnućem oslobađa od jarma zla.« zatim papa upućuje riječi poticaja bolničkom osoblju: «dragi zdravstveni djelatnici. svaki dijagnostički preventivni terapijski istraživački zahvat sva njega i rehabilitacija uvijek su u službi bolesne osobe pri čemu imenica “osoba” ima prednost pred pridjevom “bolesna”. u svome radu stoga uvijek promičite dostojanstvo i život svake osobe i odbacujte svaki oblik eutanazije potpomognutog samoubojstva ili zatiranja života pa i kada je posrijedi terminalna bolest». biskup je ustvrdio da navedene papine riječi zavrjeđuju našu pozornost jer one nisu samo vjerska nego univerzalna općeljudska civilizacijska i humanizacijska poruka važna za čovječanstvo u cjelini. podsjetio je sudionike slavlja da se svjetski dan bolesnika slavi na blagdan gospe lurdske iz razloga što se od marijinih ukazanja 1858. godine sve do danas u lurdu okupljaju brojni bolesnici. ustvrdio je kako oni svojim hodočašćima u to mjesto na svoj način obznanjuju svijetu istinu o čovjeku kao ranjenom biću ne samo bolešću tijela nego i bolešću duha koja se zove grijeh. ali još više od toga oni svjedoče istinu o bogu koji čovjeka ne prepušta samom sebi u stanju njegove tjelesne ranjenosti a napose ranjenosti grijehom i zlom već ga liječi svojim milosrđem i ljubavlju. zamolio je blaženu djevicu mariju neka svojim zagovorom pomogne da onaj val duhovnog i tjelesnog ozdravljenja koji je pokrenula u lurdu dopre i do nas te da bude više cjelovitog ljudskog zdravlja u ovoj i u drugim našim bolnicama i izvan njih. na svršetku misnog slavlja biskup je zahvalio svim djelatnicima opće županijske bolnice na čelu s ravnateljem željkom glavićem za sve što nastoje činiti služeći ljudima u njihovim teškim stanjima bolesti i pristupajući im kao jedinstvenim i neponovljivim osobama. zahvalio je bolničkom dušobrižniku dragoslavu koziću za redovito pohađanje bolnice i duhovno služenje bolesnicima. članicama pak hrvatske katoličke udruge medicinskih sestara i tehničara u požeškoj biskupiji zahvalio je za njihovo vjerničko svjedočenje na različitim razinama napose pjesmom kojom pomažu da u ovoj bolnici bude snažnija božja prisutnost. obećao je bolesnicima da će večeras u katedrali na proslavi gospe lurdske s vjernicima grada na poseban način moliti za njih te je na njih i na sve sudionike slavlje zazvao božji blagoslov. izvor: https://pozeska biskupija.hr/dijete u središtu (sukoba): znanost, teorija, klinička praksa centar za socijalnu skrb požega organizator dvodnevne edukacije   požega - centar za socijalnu skrb požega odjel za djecu mlade i obitelj domaćin je dvodnevne edukacije za djelatnike centara socijalne skrbi iz valpova nove gradiške našica pakraca slav  broda i požege. edukaciju iz područja konfliktnog roditeljstva pod nazivom "dijete u središtu (sukoba): znanost teorija klinička praksa vodila je prof. dr. sc. gordana buljan flander. - edukacija je primarno namijenjena socijalnim radnicima i psiholozima centara za socijalnu skrb koji se u svom svakodnevnom radu susreću sa ovim problemom kao i stručnim suradnicima psiholozima osnovnih škola i dječjih vrtića s kojima centri za socijalnu skrb surađuju. edukacija se održava u domu za starije i nemoćne u požegi - istakao je ravnatelj požeškog centra za socijalnu skrb vjekoslav potočanac. - što se tiče položaja djece u obiteljima visoko konfliktnih razvoda na žalost to je još tema o kojoj nemamo dovoljno informacija niti ujednačenu praksu. to je tema u kojoj ne prepoznajemo zlostavljano dijete i tu djecu na žalost mi kao struka ne zaštićujemo. ne može štititi psiholog u socijalnoj skrbi ne može psiholog niti psihijatar u zdravstvu ako nemamo suradnju pravosuđa. one najteže slučajeve prepuštamo vremenu a vrijeme u takvim situacijama je djetetu neprijatelj. ako dijete koje ima 7 ili 8 godina živi 3 ili 4 godine u visoko konfliktnom razvodu ono živi u ratnoj zoni skoro pola svog života. to su predmeti koji bi trebali biti žurni to su situacije u kojima bi socijalni radnici sociolozi psiholozi stručnjaci za mentalno zdravlje nastavnici učitelji trebali prepoznati da dijete pati. oni bi trebali na neki način prisiliti roditelje na emocionalno ne zlostavljaju svoju djecu. na ovoj edukaciji izmijenit ćemo iskustva probati ujednačiti praksu a evo najavljujem i veliku 3. europsku konferenciju u zagrebu upravo na ovu temu kojoj je domaćin poliknika za zaštitu djece grada zagreba. dovest ćemo velike europske stručnjake pa će hrvatsko pravosuđe zdravstvo i školstvo moći puno naučiti - istakla je prof. dr. sc. gordana buljan flander ravnateljica poliklinike za zaštitu djece grada zagreba. ona se 30 godina svoje karijere bavi djecom kao dječji psiholog u klinici za dječje bolesti zagreb često se susretala sa zlostavljanom i zanemarivanom djecom koja nisu imala potrebnu zaštitu odraslih. ona je među prvima u hrvatskoj još 90' godina prepoznala ovu problematiku te joj posvetila svoj daljnji rad. osnivačica je savjetodavne linije za zlostavljanu i zanemarenu djecu "hrabri telefon" te inicijator osnivanja poliklinike za zaštitu djece grada zagreba koja je od strane vijeća europe prepoznata kao model dobre prakse i tako predstavljena i u un.  park prirode papuk moli posjetitelje da ne dolaze na jankovac zbog nevremena poštovani posjetitelji obzirom da od jučer na području jankovca puše iznimno jak vjetar koji nam osim što stvara probleme u prometovanju predstavlja i opasnost za posjetitelje stoga vas molimo da planirane posjete jankovcu odgodite za koji dan kad se vrijeme stabilizira a nastala šteta sanira  molimo vas za razumijevanje. https://www.facebook.com/papuknaturepark/photos/pcb.10158174822608324/10158174821423324/?type=3&amp;theater tridesetak vrijednih članova u uzgoju ima 100 njak konja koje prikažu na „zlatnim grivama zlatne doline  redovna godišnja skupština konjogojske udruge vallis aurea -požega - konjogojstvena udruga „vallis aurea“ požega barem po brojnosti svog programa svakako je jedna od aktivnijih udruga jer iza njih su u prošloj godini brojne aktivnosti  svakako su tu njihova smotra konja i natjecanje u nekoliko disciplina na „zlatnim grivama zlatne doline“ koju tradicionalno organiziraju u mihaljevcima na sportskim terenima nk croatia mihaljevci.  tamo su oni napravili već i objekte infrastrukture koji su potrebni za ovo natjecanje i smotru a u društvenim prostorijama nk održavaju i svoje skupštine i druženja. kao udruga odlaze i na druga natjecanja kao što je vuča klada brojne smotre i izložbe konja revijalne utakmice sudjeluju u brojnim smotrama folklora i manifestacijama u naseljima požeško-slavonske županije gdje su njihovi jahači i zaprege rado viđeni. posebno su aktivni i u organizaciji vožnje gradskim fijakerom na ulicama i središtu grada požege u suradnji s tz grada požege. ove brojne aktivnosti koje je skupština udruge podržala uvrštene su i u plan aktivnosti za 2020. godinu. udruga se posebno zahvalila gradu požegi koji ih je podržao prošle godine sa 32 tisuće kuna požeško-slavonsku županiju kao drugog velikog pokrovitelja njihovih aktivnosti te nekoliko tvrtki koje im pomažu kao sponzori. izvješća planove i financijske planove iznio je tajnik društva igor delvechio a skupština jednoglasno usvojila. društvo broji 31 člana a u uzgoju ukupno ima 100-njak konja uglavnom hrvatskog hladnokrvnjaka ali i lipicanaca posavaca i drugih pasmina sa stalnom tendencijom za povećanje broja. skupština je primila u članstvo i 2 nova člana. sve goste i uzvanike pozdravio je predsjednik udruge damir pavković a posebno nekoliko predstavnika konjogojskih udruga iz slavonije i kontinentalne hrvatske sa kojima održavaju odlične odnose i jedni drugima obvezno poprate njihove aktivnosti. sve su to prvo veliki ljubitelji konja sami u uzgoju imaju veliki broj konja a međusobno se podržavaju u radu kao udruge na čelu sa savezom hladnokrvnjaka hrvatske koji ih podržava ali i obavlja bitne aktivnosti za rad udruga i samih konjogojaca. preko saveza će se uskoro izdavati svi potrebni papiri za odlazak konja na natjecanja smotre i revijalne utakmice što će svakako uzgajivačima i udrugama olakšati rad i odlazak koji je nekada puno više bio zatrpan papirologijom i financijskim davanjima. skup je pozdravio načelnik općine velika vlado boban dao im punu podršku u radu i najavio i financijsku pomoć radu udruge u ovom njihovom prije svega plemenitom radu posebno jer su kao udruga osnova u velikoj. pozvao ih je da se aktivno uključe sa konjima i zapregama u njihovu manifestaciju i smotru folklora „čuvajmo običaje zavičaja“ koja se ove godine održava baš na novo ustrojeni dan državnosti rh. kao najveći pokrovitelj svih aktivnosti udruge je grad požega a podršku radu dao je i gradonačelnik darko puljašić osobno. čestitao je svim članovima na tome što su izabrali ovu plemenitu misiju i bave se uzgojem konja i promicanjem ljubavi prema konjima. - kroz ovu plemeniti zadaću koju ste stavili pred sebe vi šaljete jednu poruku svima čuvanje baštine i stare kulture našeg kraja no posebno moram istaći ovo zajedništvo koje sam vidio u vašem radu a i danas na ovoj skupštini gdje ste svi jedinstveni i za zajedništvo. imamo dobru suradnju neki od vas puno potegnu u našim aktivnostima sa gradskom kočijom gdje se bolje prezentiramo našim posjetiteljima i turistima. uložit ćemo u popravak kočije jer je stara no uvijek će biti spremna da sa vama i vašim konjima prikaže jednu bolju požegu. prošle godine gard je pomogao i kupio jednog vrsnog pastuha kojim smo željeli pomoći oko poboljšanja genetike vaših konja koje držite u uzgoju. grad požega i ja osobno uvijek smo vam na raspolaganju i pomagat ćemo vam u radu jer vidimo dobar napredak i vaše zajedništvo u radu udruge - istakao je gradonačelnik puljašić i pozvao sve članove udruge da se uključe u jedan povijesni scenski prikaz koji će se održati na trgu sv. terezije a gdje će svi članovi udruge sa svojim konjima i zapregama moći dati veliki doprinos. rad udruge pomaže i grad kutjevo a rad je pozdravio predsjednik gradskog vijeća ivica ribičić inače i sam ljubitelj i uzgajivač konja. članove je pozdravio i zaželio dobar rad i predsjednik udruge kutjevački vinari ivan grgić zahvalivši se na dolasku i podršci koju svojim zapregama i konjima daju njihovim vinskim manifestacijama u kutjevu. nakon radnog dijela nastavilo se s druženjem uz ručak i glazbu banda majestic uz solistu dragana kapčevića koji su naravno počeli s lijepim pjesmama o konjima kojih u našim pjesmama od starih narodnih do kasnije komponiranih ima dosta.tradicionalnom navlakušom  pohod požeškom gorom od pleternice do požege požega   na jučerašnjem izletu službenog naziva "požeškom gorom od pleternice do požege" i neslužbenih naziva "malo cugom više cipelcugom" "vlak u brijegu" "od kolodvora do kolodvora" "navlakuša" okupio se lijep broj od čak 61 planinara i ljubitelja prirode  uz članove hpd-a „sokolovac“ požega na izletu su bili i članovi hpd-a „vidim“ kutjevo i hpd-a „gojzerica“ požega. o nedjeljnoj „navlakuši“ priču je ispričao predsjednik „sokolovca“ predrag livak.  - poziv upućen i članovima drugih planinarskih društava i našim sugrađanima pokazao se kao pun pogodak jer se na izletu pojavilo i 20-ak sugrađana od kojih je bilo devetero mladih planinara a što nam govori da na naše zanimljive izlete i dalje trebamo pozivati članove drugih planinarskih društava i sugrađane. iako je na željeznički kolodvor prema najavi zbog pravovremene kupnje karata trebalo doći u 8.45 sati nestrpljivi planinari pojavili su se već u 8.30.djelatnik hž-a nam je rekao kako nedjeljom ujutro dugo nije prodao 61 kartu do pleternice. vesela ekipa uz tri pridružene planinarke   kućne ljubimice (bobica emily i bella) kreće vlakom od požege do pleternice. mnogi se duuugo nisu vozili vlakom i koriste to za fotografiranje za uspomenu a vožnja vlakom od požege do pleternice je sigurno bila posebno iskustvo i najuzbudljiviji dio ove male avanture. kako u vagonima nije baš bilo mjesta za hodanje i šetanje do pleternice su se najviše našetale „pljoske“… : ) nakon dolaska u pleternicu i šetnje od pola sata dolazimo kod našeg domaćina jure vidakušića predsjednika zavičajnog društva rama koji je sa svojom suprugom i članovima njihove udruge za planinare pripremio slavonske i ramske delicije uz nezaobilazno kuhano vino i topli čaj. nakon okrjepe i pjesma na guslama o odlasku ramaca iz rame koju nam je otpjevao naš domaćin odlazimo put požeške gore. uskoro dolazimo do utvrde viškovački grad gdje su o planinarskoj obilaznici „pet utvrda požeške gore“ i o ostalim utvrdama našeg kraja nekoliko rečenica rekli damir matoković i predrag livak. poznatim stazama nastavljamo dalje uz kratke pauze a na najvećoj pauzi za okrjepu i odmor neki se nisu odmarali. kako smo uveli praksu da se početkom godine na izletima na kojima je naša sandra mogu uplatiti članarine i ostalo na ovom izletu uplaćene su 3 članarine podijeljene su pristupnice za 7 budućih članova a mogla se kupiti i ulaznica za planinarski maskenbal koji će se održati u planinarskom domu „lapjak“ u subotu 22.2.2020. pred kraj izleta pred mjestom komušina članu društva dragi tomiću najstarijem sudioniku izleta uručena je majica društva povodom njegova 80-og rođendana sa željama da još dugo hoda s nama. najmlađi sudionik izleta bila je djevojčica od 8 godina. svi sudionici izleta za 6 i pol sati prošli su stazu od 20 kilometara bez problema. ovaj izlet polagano ali sigurno ulazi u tradiciju našeg društva a kako povezuje dva grada i ima svoju povijesno-turističku priču zasigurno ima potencijal za razvoj turizma našeg kraja.kroz projekt 1,3 milijuna kuna za  "kvalitetniji život za branitelje grada lipika" zagreb   u ministarstvu hrvatskih branitelja/ministarstvu za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku svečano je uručeno 29 ugovora u okviru poziva „razvoj i širenje mreže izvaninstitucionalnih usluga za hrvatske branitelje i stradalnike domovinskog rata  koji se sufinancira sredstvima europskog socijalnog fonda u ukupnoj vrijednosti 805 milijuna kuna  svečanosti su nazočili ministar hrvatskih branitelja tomo medved ministrica za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku vesna bedeković državni tajnik u ministarstvu rada i mirovinskoga sustava dragan jelić pomoćnica ministrice za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku nada zrinušić zamjenik upraviteljice za programe eu nacionalne zaklade za razvoj civilnog društva luka bogdan lipički gradonačelnik vinko kasana ravnatelj lipičke razvojne i turističke agencije lira d.o.o dejan iličić kao i predstavnici dvadeset i devet udruga proisteklih iz domovinskog rata među kojima i predsjednik udruge branitelja lipika 1991. zvonimir bišćan za čiji je projekt "kvalitetniji život za branitelje grada lipika" uručen ugovor ukupne vrijednosti 1.323.35500 kuna. radi se o projektu koji su pripremili djelatnici lipičke razvojne i turističke agencije lira d.o.o a čiji je cilj unaprjeđenje kvalitete života i povećanje socijalne uključenosti branitelja na području grada lipika kroz niz aktivnosti poput radionica edukacija usluga pravnog savjetovanja usluga psihološkog savjetovanja usluga pomoći u kući i prijevoza. za potrebe provedbe predloženog projekta zaposlit će se stručne osobe s iskustvom u provođenju eu projekata kako bi se osigurala pravilna provedba navedenih aktivnosti. u sklopu pružanja usluga psihosocijalne pomoći aktivnosti su radionice o komunikacijskim vještinama savladavanju stresa te usvajanju zdravih životnih navika i usluge psihološkog savjetovanja za hrvatske branitelja i članove njihovih obitelji dok će aktivnosti u sklopu pružanja usluga u kući u obavljanju svakodnevnih životnih aktivnosti obuhvatiti pomoć u kući za hrvatske branitelje branitelja i članove njihovih obitelji prilikom čega će se zaposliti dvije gerontodomaćice/domaćina i dva osobna/e pomoćnika/ce. također tu su i usluge edukacija za zaposlene osobe te nabava kombi vozila u svrhu provedbe projektnih aktivnosti odnosno odvoženje korisnika na liječničke preglede terapije kontrole odvoženje potrepština za korisnike. predsjednik udruge branitelja lipika 1991. zvonimir bišćan iskazao je iznimno zadovoljstvo budućom realizacijom projekta "kvalitetniji život za branitelje grada lipika" a gradonačelnik lipika vinko kasana je istaknuo kako se na području grada lipika kontinuirano vodi briga o braniteljskoj populaciji. „otvorili smo prvi dom hrvatskih veterana u lipiku gdje dolaze branitelji iz čitave hrvatske a ovim projektom koji smo predložili i koji je prošao želimo još više pomoći lokalnim braniteljima. braniteljska populacija je sve starija i usluge koje pružaju aktivnosti u sklopu projekta "kvalitetniji život za branitelje grada lipika" svakako će im koristiti a s obzirom na to da će pri tome biti zaposleno i šest osoba tu se radi i o jednoj dodatnoj dimenziji onoj ekonomskoj.“ kazao je gradonačelnik te napomenuo  kako uskoro predstoji i početak realizacije spomen parka domovinskog rata u lipiku projekta kojim će se odati počast hrvatskim braniteljima istinskim herojima koji su iskazali nevjerojatnu hrabrost i koji su dali svoj život za slobodu. ovom je prigodom ministar hrvatskih branitelja tomo medved istaknuo kako ministarstvo na čijem se čelu nalazi od prvog trenutka formiranja vlade uspostavlja partnerski odnos s udrugama u cilju podizanja kvalitete života hrvatskih branitelja. „ministarstvo hrvatskih branitelja je motivirano svim izazovima i životnim okolnostima hrvatskih branitelja iniciralo ovaj projekt a izrazito nam je zadovoljstvo što su ga udruge prepoznale u oba objavljena poziva. udruge iz domovinskog rata najbolje poznaju situaciju na terenu i potrebe ciljane skupine ovo je pokazatelj kako su aktivni članovi zajednice koji nastoje pomoći jedni drugima i stvoriti pozitivne promjene u društvu.“ rekao je ministar te zahvalio institucijama - partnerima na projektu  zaželjevši korisnicima uspješnu provedbu projekata.  ministrica za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku vesna bedeković izrazila je zadovoljstvo što je donesena druga odluka na temelju koje se uručili novih 29 ugovora. podsjetila je kako se radi o prvom pozivu namijenjenom isključivo hrvatskim braniteljima koji su nas sve neizmjerno zadužili svojoj žrtvom u stvaranju i obrani rh. „potreba za pozivom proizašla je iz činjenice što je 25 posto stanovnika rh bilo izloženo ratnim okolnostima a naša najvažnija zadaća je trajno štititi dostojanstvo žrtava rata. to zahtjeva organiziran sustav skrbi i razvoja s ciljem integracije hrvatskih branitelja i jačanja njihovih kapaciteta te poboljšanja kvalitete njihovog života.“ istaknula je ministrica. u 2019. godini je po istom projektu potpisano 17 ugovora s udrugama nakon provedenog prvog poziva. taj poziv bio je prvi sufinanciran sredstvima europskog socijalnog fonda namijenjen isključivo udrugama iz domovinskog rata. zbog velikog interesa udruga iz domovinskog rata novi istovjetni poziv objavljen je 29. ožujka 2019. te je zbog brojnih prijava poziv zatvoren nakon svega dva dana a zadovoljavajućim prijaviteljima 5. veljače su uručeni ugovori u vrijednosti 512 milijuna kuna. uz 85 posto sredstava osiguranih  iz europskog socijalnog fonda sufinanciranje 15 posto predmetnog poziva osigurano je proračunskim stavkama ministarstva hrvatskih branitelja kao sektorski nadležnog tijela. izvor: compas.com.hrjvp grada požege dobila novo navalno vozilo požega   u prostorijama vatrogasne škole hrvatske vatrogasne zajednice potpisani su sporazumi o suradnji s vatrogasnim postrojbama na realizaciji projekta "modernizacija vozila vatrogasnih postrojbi rh" u sklopu operativnog programa konkurentnost i kohezija 2014-2020  kojim je jvp grada požege dodijeljeno novo navalno vozilo. ukupna vrijednost projekta je 256.260.00000 kuna a njegov specifični cilj je nabava 94 vatrogasna vozila i to 21 navalno vozilo dugo 21 navalno vozilo malo 21 autocisterna 21 šumsko/terenskih vozila srednjih 7 komada šumskih/terenskih vozila teških i 3 vozila za zapovjedni stožer s vatrogasnim robotom na prikolici. cjelokupni projekt provelo je ministarstvo unutarnjih poslova za cijelu republiku hrvatsku a cilj projekta je povećanje spremnosti i kapaciteta vatrogasnog sustava. nabavkom novih vatrogasnih vozila planira se obnavljanje i modernizacija vatrogasnog voznog parka jer su vozila koja se nabavljaju u pojedinoj tehnici i opremi naprednija od sadašnjih te se također u okviru projekta planira i obuka vatrogasaca na navedenim vozilima i opremi kako bi sve županije imale djelomično obnovljen vozni park i obučene ljude. sporazum o dodjeli vozila u ime jvp grada požege potpisao je njezin zapovjednik dalibor hrunka. ove godine započinje izgradnja nove državne ergele u lipiku posjet ministrice poljoprivrede lipiku    lipik - ministrica poljoprivrede marija vučković održala je radni sastanak u zgradi lipičke gradske uprave na temu početka izgradnje nove državne ergele lipicanaca nakon čega je obišla postojeću državnu ergelu lipik  na radnom sastanku uz ministricu mariju vučković i gradonačelnika lipika vinka kasanu sudjelovali su i lipički dogradonačelnik slobodan katunar te predsjednik lipičkog gradskog vijeća mladen dolić kao i predsjednik upravnog vijeća državne ergele đakovo i lipik zdravko barać ravnatelj te ustanove nikola grizelj upravitelj ergele lipik damir jakšić te njihovi suradnici. nakon sastanka ministrica vučković obišla je državnu ergelu lipik a nakon toga je zahvalila gradonačelniku kasani na svim dobrim inicijativama te istaknula kako se radi o gradu koji po glavi stanovnika povlači popriličan iznos sredstava iz eu fondova i nalazi se među vodećim gradovima u tom pogledu. „ovaj grad dokazujući svoj proaktivni pristup napravio je projektno-tehničku dokumentaciju za novu ergelu ne ograničavajući se samo na tome nego razmatrajući u širini jedan razvojno kulturno-turistički koncept s osvrtom na unaprjeđenje prirodne baštine i na mogućnost ostvarivanja dodatnih prihoda iz turizma.  rekla je ministrica marija vučković te naglasila kako će ministarstvo poljoprivrede ovaj projekt podržati. „cjelokupni razvojni program za koji je grad lipik ishodio gotovo sve dozvole i napravio cjelovitu detaljnu projektno-tehničku dokumentaciju je vrijedan gotovo 50 milijuna kuna s pdv-om. prva faza koja se odnosi na ergelu lipik je 14 milijuna kuna a obveza je našeg ministarstva da za konje lipicance s obzirom na vrijednost ove prirodne kulturne baštine koja je i povijest lipika i naše države osigura sredstva i mi ćemo se za to potruditi.“ izjavila je ministrica. na upit postoji li projekcija kad se govori o građevinskim radovima i preseljenju konja ministrica vučković je kazala kako očekuje da će se s radovima započeti tijekom prve polovice godine odnosno 2020. godine svakako. „jedna faza projekta koji smo godinama pripremali došla je svome kraju i stoga mi je drago što je i ministrica poljoprivrede marija vučković danas u jednoj pozitivnoj atmosferi posjetila lipik i potvrdila sve ono što smo govorili a to je da ove godine počinje izgradnja nove ergele.“ rekao je lipički gradonačelnik vinko kasana te istaknuo da je za ovaj projekt građevinska dozvola ishodovana putem sredstava iz projekta prekogranične suradnje. „ovo je novi vjetar u leđa razvoju lipika te konjogojstva na ovom području ali i projektu raminac koji će biti smješten oko istoimenog jezera i prostirati se na 89 hektara. projekt raminac je podijeljen u četiri faze a prva faza je upravo gradnja nove ergele s pristupnom cestom druga faza je adrenalinski park treća faza su smještajni kapaciteti a četvrta faza je gradnja novog hipodroma.“ naglasio je gradonačelnik i ovom prigodom zahvalio upravi i djelatnicima državne ergele na dosadašnjoj ali i budućoj suradnji istaknuvši kako se veseli početku izgradnje nove ergele kao i velika većina građana lipika. izvor: compas.com.hrobilježen „dan mimoza    dan borbe protiv raka vrata maternice zavod za javno zdravstvo psž i liga protiv raka požega -  požega - u organizaciji zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije i lige protiv raka požega obilježen je javnozdravstvenom akcijom „dan mimoza“ - dan borbe protiv raka vrata maternice  u akciji su prikupljana sredstva od dobrovoljnih priloga za mimoze koja će biti upotrijebljena za rad županijske lige protiv raka požega. - od raka vrata maternice s obzirom na mogućnosti koje danas medicina ima ne bi trebala niti jedna žena više oboljeti a samim tim niti umrijeti. na području naše županije svake godine oboli desetak žena a nekoliko žena na žalost i umre.od raka vrata maternice nas štiti: odgovorno spolno ponašanje odlazak na redovite ginekološke preglede i papa-test zaštita besplatnim cjepivom protiv hpv-a (humanog papiloma virusa). na ovaj način se gotovo svaki slučaj raka vrata maternice može ili spriječiti ili dovoljno rano otkriti. međutim ovi programi su učinkoviti jedino ako ih se koristi a koristit će ih se samo ukoliko se razumiju prednosti. kod nas još nismo dosegli one rezultate koji su postignuti u nekim državama europe no vidljiv je pomak koji se upravo dogodio stalnim isticanjem potreba pregleda žena i ranog otkrivanja raka vrata maternice brojnim javnozdravstvenim akcijama koje se organiziraju niz godina i ukazivanjem kroz edukativne materijale - istakla je voditeljica službe za javno zdravstvo jasmina kovačević dr. med spec. javnog zdravstva predsjednica lige protiv raka požega. jedan od načina borbe protiv raka vrata maternice i hpv-a je cijepljenje koje je sve učestalije i kod nas no procijepljenost još nije dovoljna kao u nekim zemljama eu i svijeta. među osnovnoškolcima djevojčicama i dječacima provodi se cijepljenje protiv hpv-a u hrvatskoj.kod nas je cijepljenje besplatno za sve djevojčice i dječake u 8 razredu. trenutačno se besplatno mogu cijepiti i srednjoškolci u tijeku je kampanja „druga prilika“   za sve mlađe od 18 treba pisana suglasnost roditelja a srednjoškolci stariji od 18 ne moraju je imati. „druga prilika“ će trajati najdulje do 1. srpnja ovisno o interesu i količini dostupnog cjepiva.javiti se nadležnom školskom liječniku. australija je pokazala kako se može eliminirati rak vrata maternice.započeli su sveobuhvatni program cijepljenja djevojčica 2007 i dječaka koji su prenositelji virusa još 2013. – dovelo je 77% smanjenja pojavnosti tipova hpv-a protiv kojih se cijepi. imali su nacionalni program sa papa testom svake dvije godine a sad prelaze na hpv testiranje svakih pet godina itu očekuju dodatni pad pojavnosti raka vrata maternice za 20%.stope 2022. godine će im biti4 x niže od naših i tad će se to sijelo raka smatrati rijetkim karcinomom. imaju 6 pojavnosti na 100 tisuća stanovnika dok rh ima 22 pojavnosti 100 tisuća stanovnika a požeško-slavonska županija još poraznije brojke od 26 pojavnosti raka vrata maternice na 100 tisuća stanovnika.još veća briga za braniteljsku populaciju, posebno za roditelje poginulih branitelja koordinacija udruga proisteklih iz domovinskog rata pakrac   lipik    pakrac - u prostorijama doma hrvatskih branitelja u pakracu održan je sastanak koordinacije udruga proisteklih iz domovinskog rata pakrac – lipik na kojoj je uz lipičkog gradonačelnika vinka kasanu ujedno i voditelja koordinacije te pakračku gradonačelnicu anamariju blažević nazočio i požeško-slavonski župan alojz tomašević  „briga o braniteljima na području čitave požeško-slavonske županije jedan je od mojih prioriteta a danas sam na poziv voditelja koordinacije gradonačelnika vinka kasane prisustvovao sastanku predstavnika svih udruga proisteklih iz domovinskog rata pakrac – lipik tijekom kojeg smo razgovarali o razdoblju koje je pred nama.  istaknuo je župan alojz tomašević. početkom 2020. godine došlo je do reorganizacije i službenici ureda državne uprave prešli su pod okrilje požeško-slavonske županije pa je na određeni način postojala bojazan branitelja kako će sve to funkcionirati s obzirom na to da su svi predstavnici udruga imali izvanrednu suradnju s dosadašnjim stručnim suradnikom za hrvatske branitelje iz domovinskog rata miroslavom bagarićem no župan tomašević je tu zabrinutost odagnao istaknuvši kako se sad gospodin bagarić nalazi na čelu novoformiranog odsjeka u kojem su zaposlene tri osobe koje će se brinuti o pravima i brigama branitelja na prostoru županije a od njih će jedan referent stalno boraviti na području lipika i pakraca. stoga se na određeni način briga za hrvatske branitelje u našoj županiji još više povećala.  tijekom sastanka župan tomašević je pozvao predstavnike braniteljskih udruga da se obrate ukoliko smatraju da postoje određeni prijepori oko provođenja postojećih zakona ili neke druge problematike pa će zajednički nastupiti prema ministarstvu hrvatskih branitelja ili ministarstvu obrane kako bi ta eventualna tehnička pitanja ili detalje riješili. „važna je briga za svakog hrvatskog branitelja pogotovo za teške invalide a sve veća je briga i za roditelje poginulih hrvatskih branitelja koji su sve stariji i kojih je sve manje. oni nisu socijalna kategorija oni su roditelji hrvatskih branitelja koji su izgubili najviše izgubili su svoju djecu. želimo još više pojačati i poboljšati kvalitetu brige za njih uz suradnju s udrugama kao i s gradovima lipikom i pakracom.“ naglasio je župan tomašević. izvor: compas.com.hrnarodna nošnja požeštine   biškupci predstavljena knjiga više kustosice dubravke matoković - požega - izložbena dvorana gradskog muzeja požega bila je dupkom puna na predstavljanju očito zanimljive knjige i teme „narodna nošnja požeštine - biškupci  autorice više kustosice dubravke matoković  uz autoricu i predstavljače knjige sudjelovali su u programu predstavljanja i članovi kud „šijaci“ iz biškupaca i gkud „požega“. knjiga će služiti i kao priručnik o narodnim plesovima i nošnjama hrvatske u izdanju hrvatskog sabora kulture kao 32. izdanje o bogatstvu nošnji i plesova hrvatske. o knjizi su govorile lektorica dijana klarić prof. valentina dačnik iz hrvatskog sabora kulture recenziju su napisale muzejska savjetnica ivančica ivkanec i muzejska savjetnica vesna kolić-klikić. knjiga je tiskana u 500 primjeraka a u tiskanju su pomogli ministarstvo kulture rh hrvatski sabor kulture požeško-slavonska županija grad požega i kud „šijaci“ biškupci. knjiga je nastala na temelju stručnih istraživanja koja su se provodila niz godina u ovom dijelu podpapučke požeštine. prije dvije godine izašla je i knjiga o pjesmama i plesovima te nošnji biškupačkog kraja koju je na osnovu bilješki i istraživanja tada već pokojne voditeljice kud-a marije tomašević izdalo kud „šijaci“ biškupci. knjiga donosi crteže fotografije i opise nošnji iz 19. i 20. stoljeća. crteže krojeva izradile su profesorice obrtničke škole tekstilnog odjela jelena grabusin dipl. ing. i sanja šprem dipl. ing. a knjiga ima sažetak preveden na engleski jezik. autorici su poželjeli da nastavi sa radom te pripremi i izda ovakvu knjigu za poljadijske paurijske i graničarske nošnje kojih imamo u požeštini. na izlasku knjige autorici dubravki matoković i članovima kud-a „šijaci“ čestitali su viša savjetnica za kulturu požeško-slavonske županije ana pirović zamjenik gradonačelnika ferdinand troha načelnik općine velika vlado boban i tajnik hrvatskog sabora kulture dražen jelinić.kempfovci obilježili svjetski dan školske igre požega   u 1  c razredu oš julija kempfa obilježen je svjetski dan školske igre. prvi svjetski dan igre u školi širom svijeta bio je 4. veljače 2005. godine i sudjelovalo je više od 65.000 učenika! svake godine sve je veći broj sudionika. današnjoj djeci nedostaje nestrukturirane igre bez ekrana i pametnih uređaja. nedostatak igre utječe na njihovu motoriku ali i na kognitivne sposobnosti te razvijanje socijalnih vještina. i učenici 1.c razreda su umjesto knjiga u školu donijeli svoje omiljene igračke. jedini je uvjet bio da te igračke za pogon ne trebaju baterije ili struju. tri školska sata su proveli u slobodnoj igri bez intervencije učiteljice. sami su odlučivali što će i s kime će se igrati. igra je izuzetno važna u odrastanju jer razvija suradnju prijateljstvo i toleranciju. dogovoreno je obilježavanje tog veselog dana i iduće školske godine. četvrti sat učenici su s učiteljicom blankom berger obilježili i svjetski dan čitanja naglas. svjetska organizacija litworld već jedanaestu godinu zaredom poziva na obilježavanje svjetskog dana čitanja naglas (world readaloudday). taj bi dan trebao pokazati svijetu kako pravo na čitanje i pisanje pripada svima. djeca i odrasli širom svijeta kreiraju društvo koje će omogućiti svakom djetetu pravo na obrazovanje te pristup knjigama i tehnologiji. čitanje naglas razvija vještinu slušanja obogaćuje rječnik razvija maštu i utječe na uspješan razvoj djeteta. učenici 1.c razreda stoga su slušali čitanje slikovnice uljuđeni vuk u kojoj autori b.bloom i p.biet naglašavaju važnost i vrijednost čitanja naglas.osnovne škole iz cernika, vrbove i jakšića prezentirale običaje, nošnje, pjesme, plesove i jela svoga zavičaja međuškolski projekt „kulturna baština zavičaja     jakšić - osnovna škola „mladost“ jakšić bila je domaćin prezentacije međuškolskog projekta na temu „kulturna baština zavičaja“  u projektu su sudjelovale tri škole osnovna škola „matija gubec“cernik i osnovna škola „markovac“ iz vrbove i domaćini iz jakšića. sve tri navedene škole bile su i eksperimentalne škole u kurikularnoj reformi u sklopu projekta „škola za život“. učenici i mentori sve tri škole izveli su prezentaciju svaka svog projekta u maloj školskoj sportskoj dvorani dok su u velikoj sportskoj dvorani izveli prikaz i ujedno se natjecali u nekoliko starih sportova poput trčanja u vrećama i potezanju užeta. sve učenike njihove roditelje nastavnike i mentore na početku je pozdravio ravnatelj škole domaćina boško obradović prof zahvalivši se svim roditeljima i bakama koje su po starim receptima priredile desetak starih autohtonih jela i slastica iz njihovih krajeva. prezentaciji su nazočile ravnateljica škole iz cernika reza benković ravnateljica škole iz vrbove melita selichar ravnateljica gimnazije iz nove gradiške ljiljana ptačnik kao koordinatorica i mentorica projekta „škola za život“ i načelnik općine jakšić ivica kovačević. učenici su na satima redovne nastave i dopunskih aktivnosti radili na proučavanju narodnih nošnji izučavali pjesme i plesove svog kraja utvrđivali prezimena i rodove svojih predaka te od kuda su se doseljavali proučavali običaje a posebno jela iz svoga kraja posebno autohtona jela i posebne delicije koje su karakteristične baš za taj kraj. svaki kraj istakao je i baš one predmete običaje i jela koja su karakteristična i jedinstvena za njihov kraj. svaka škola je kroz 20-minutne prezentacije prikazala na čemu su radili i kako najbolje predstaviti svoj kraj.kreće 6  godinu za redom natječaj „pušenje odbaci, lovu nabaci  zavod za javno zdravstvo tradicionalno već šestu godinu raspisuje natječaj "pušenje odbaci lovu nabaci" namijenjen svim punoljetnim pušačima oba spola s više od godine dana pušačkog „staža“ a koji žele dugoročno pokušati prestati pušiti pred korizmu. svi zainteresirani moraju se osobno doći prijaviti od 10. veljače (ponedjeljak) do zaključno 26. veljače (srijeda) 2020. u službu za javno zdravstvo zavoda za javno zdravstvo županijska 9 u navedene termine: ponedjeljkom od 11 do 13 sati srijedom i petkom od 08 do 10 sati četvrtkom od 15.30 do 19.30 sati. tekst natječaja donosimo u nastavku: zavod za javno zdravstvo požeško slavonske županije sa ciljem promoviranja zdravih životnih odabira i potpore prestanku pušenja javno objavljuje: natječaj pušenje odbaci lovu nabaci! natječaj je namijenjen svim punoljetnim pušačima (ženama i muškarcima) sa prebivalištem na području požeško-slavonske županije koji su spremni pokušati prestati pušiti i održati apstinenciju od nikotina u trajanju od trideset dana počevši sa prvim danom korizme 26.02.2020. a zaključno sa 27.03.2020. godine. natječaj će biti otvoren od 10. veljače 2020. do uključivo 26. veljače 2020. godine. sve prijave nakon 26. veljače neće biti prihvaćene. uvjet za sudjelovanje u natječaju je da je kandidat svakodnevni pušač duhana i/ili konzument duhanskih proizvoda sa „stažom“ od barem godine dana. kandidat osobno popunjava prijavu za sudjelovanje u natječaju te obvezatno predlaže jednu osobu - člana obitelji kao svjedoka prestanka pušenja. pobjednici natječaja odlučit će se izvlačenjem između svih prijavljenih kandidata koji će udovoljiti uvjetima te će apstinirati od duhana i nikotina u trajanju od mjesec dana. javno izvlačenje i dodjela svih nagrada planirano je 2. travnja 2020. pobjednik natječaja biti će nagrađen poklon bonom u iznosu od 3.00000 (tri tisuće) kuna. bit će podijeljeno još devet nagrada drugog reda u obliku poklon bona u iznosu od 75000 (sedam stotina i pedeset) kuna svaki. prijave se vrše isključivo osobno u službi za javno zdravstvo zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije županijska 9 u požegi ponedjeljak od 11 do 13 sati te srijedom i petkom od 08 do 10 sati četvrtkom od 15.30 do 19.30 sati.! za osobe sa područja pakraca i lipika molimo obratite se na niže navedene telefonske brojeve zbog daljnjih uputa. za više informacija molimo obratite se na telefone: 0800-200-069 i 034/311-563.edukativna večer "žena na udaru moždanog udara" obilježavanje dana crvenih haljina u lipiku    lipik - i ove se godine u republici hrvatskoj obilježava dan crvenih haljina kojim se upozorava na specifičnosti moždanog udara u žena  svake godine moždani udar ubije dvostruko više žena nego karcinom dojke. važno je biti svjestan čimbenika rizika te poduzeti odgovarajuće mjere koje smanjuju šanse za nastanak moždanog udara. obilježavanje „dana crvenih haljina  provodi se početkom veljače a obilježavanju su se pridružile i toplice lipik kao i srednja škola pakrac. tako je u konferencijskoj dvorani "quella" u lipiku 3. veljače održana edukativna večer "žena na udaru moždanog udara". na samom početku prisutne je u ime organizacijskog odbora (toplice lipik srednja škola pakrac palijativni tim lipa hums podružnica pakrac-lipik) pozdravila gospođa ljerka pavković istaknuvši kako ovim događajem započinje obilježavanje dana crvenih haljina kojim se upozorava na specifičnosti moždanog udara u žena. nakon kratkog intermezza tijekom kojeg je nastupila učenica pakračke gimnazije maja berlančić na flauti nazočnima se obratio i ravnatelj toplica lipik darko kelemen. "toplice lipik su svoju viziju razvoja kao regionalnog neurorehabilitacijskog centra odredile prije dosta godina to svoje opredjeljenje potvrđujemo na razne načine. ne samo brojem osoba koje se liječe od moždanog udara u našoj bolnici nego i povećanjem broja zdravstvenih radnika kao i povećanjem broja educiranih zdravstvenih radnika koji su posebno osposobljeni za rad s pacijentima oboljelim od moždanog udara." naglasio je ravnatelj kelemen napomenuvši kako je to vidljivo i iz brojnih savjetovanja seminara radionica i sličnih manifestacija upriličenih i za zdravstvene radnike i za pacijente a ova edukativna večer upravo je jedan od takvih događanja. prisutne je pozdravio i mario gazić predsjednik hrvatske komore medicinskih sestara koji je pohvalio ovu edukaciju naglasivši kako će ovakva događanja uvijek imati njegovu potporu. moždani udar ugrožava živote zdravlje i kvalitetu života i jedan je od najčešćih uzroka smrti ne bira dobnu granicu. stoga su o ovoj temi stručna predavanja održale prof. prim. dr. sc. silva butković soldo dr. med. specijalist neurologije („kada i do kad neurorehabilitacija nakon moždanog udara kod žena“) ariana penava mag. nutr. (možemo li prehranom utjecati na statistiku moždanih udara kod žena?) nataša major profesorica psihologije („razmišljaj pozitivno i osjećaj se bolje“) doc. art. sanela janković marušić („kreativnost u pokretu kao prevencija i potencijal primjene terapije pokretom i plesom neurorehabilitaciji“) snježana kligl mag. logoped i mateja visković mag. logoped. („žena na udaru moždanog udara“) dok je večer "poetskom terapijom" oplemenila prim. dr. sc. senka rendulić slivar dr. med. spec. fizikalne medicine i rehabilitacije. izvor: compas.com.hr2019  godine lipički vatrogasci su imali najmanji broj intervencija u poslijeratnom razdoblju redovna godišnja skupština dvd a lipik +  lipik - u prostoru lovačkog doma hld „jelen lipik  održana je redovna izvještajna 137  skupština  dobrovoljnog vatrogasnog društva lipik kojoj su osim članova dvd-a prisustvovali predsjednik vatrogasne zajednice požeško-slavonske županije željko petrović predstavnici vatrogasne zajednice pakrac-lipik vatrogasne zajednice požeštine službe civilne zaštite požega jvp požega jvp daruvar jvp kutina te dvd-ova iz kutjeva velike kaptola jakšića brestovca požege lipovljana novske okučana donjeg varoša orahovice omanovca velikog banovca donje obriježi filipovca pakraca dobrovca gaja brekinske poljane antunovca i marinog sela kao i drugi uvaženi gosti. predsjednik dvd-a lipik silvestar zanetti otvorio je skupštinu pozdravivši pri tome sve uvažene goste i članove a zatim je predložio radna tijela skupštine što su članovi i usvojili. nakon toga tajnik dvd-a lipik ivica osmak podnio je izvješće o radu za proteklu godinu. tako je navedeno kako dvd lipik broji 152 člana od čega su 23 operativna 32 izvršna 4 pričuvna 3 počasna te 2 vatrogasna veterana. također imaju 34 članova vatrogasnog podmlatka i mladeži te 54 pomažućih članova. „u protekloj godini u dvd lipik je upisano dvoje novih članova a iz članstva je ispisano četvero članova." naglasio je tajnik dvd-a. napomenuto je kako su lipički vatrogasci redovito održavali sastanke upravnog odbora i zapovjedništva te su intenzivno radili na preventivnim aktivnostima zaštite od požara obukama redovitim vježbama te pripremama za intervencije svih vrsta kojih srećom nije bilo puno. isto tako radili su i na održavanju objekta dvd-a lipik a ulagali su i u novu vatrogasnu opremu. ove godine planiraju završiti postavljanje novih vrata na garaži vatrogasnog spremišta. prošle su godine dobili potopnu električnu pumpu od ravnateljstva civilne zaštite mup-a tlačne cijevi od veleposlanstva sad-a te namještaj za urede dvd-a rekao je tajnik osmak te dodao kako su dijelom i njihovim zalaganjem vozila i opremu iz tirola dobila mnoga dobrovoljna vatrogasna društva s područja požeško-slavonske vukovarsko-srijemske i virovitičko-podravske županije. „prošle je godine predano 176 vozilo iz tirola u hrvatsku što je definitivno najveći projekt pomoći vatrogastvu u našoj državi.“ istaknuo je ivica osmak. u stalnom su kontaktu i s kolegama iz tirola a gospodin petar logar svake godine redovito dolazi u lipik. kao tehnička podrška sudjelovali su na većini događaja koji se odvijaju na području lipika a aktivni su i na području grada pakraca gdje surađuju s braniteljskim udrugama. grad lipik im pruža veliku potporu pa je tako ishodovana uporabna dozvola za zgradu vatrogasnog doma gdje je pripremljena projektna dokumentacija za njegovu energetsku obnovu. u sljedećoj godini nastavit će i dalje raditi na provođenju vatrogasnih aktivnosti poput rada s mladima i održavanja vatrogasnih vježbi. tomislav stokić zapovjednik dvd-a lipik je istaknuo da su izvršni i operativni vatrogasci izlazili na intervencije kad god su bili alarmirani. tijekom protekle godine izašli su na ukupno 16 intervencija od čega je bilo 7 požara (4 požara na građevinama 3 požara na otvorenom) te 9 tehničkih intervencija (provaljivanje vrata curenje zemnog plina uklanjanje opasne ruševine spašavanje prilikom trovanja ugljičnim monoksidom prevrtanje traktora u šumi ispumpavanje prometne nesreće) iz čega se vidi da je godina bila relativno mirna s vrlo malo zahtjevnih intervencija a u poslijeratnoj povijesti lipičkog dvd-a 2019. godina je bila godina s najmanjim brojem intervencija. “unatoč tome nismo se opuštali već smo vježbama stalno održavali svoju interventnu spremnost svjesni da svake sekunde možemo biti angažirani za najzahtjevnije zadatke.“ napomenuo je zapovjednik stokić te dodao kako imaju problema zbog iseljavanja sugrađana odnosno članova dvd-a jer su u četiri godine izgubili 22 operativno spremna člana. financijsko izvješće je podnio blagajnik matija horvat kazavši da su protekle godine prihodovali 192.63319 kuna dok su rashodi iznosili 92.93347 kuna. u izvješću nadzornog odbora koje je podastrto članovima društva predsjednik stjepan horvat je istaknuo kako je sve bilo regularno te nisu uočeni nikakvi nedostaci. nakon što su članovi usvojili sva izvješća okupljene je u ime vatrogasne zajednice požeško-slavonske županije pozdravio predsjednik željko petrović koji je ovom prigodom pohvalio izuzetno aktivni rad članova dvd-a lipik koji su pokazali da se mogu nositi sa svim vrstama ugroza istaknuvši kako je riječ o jednom od najboljih dobrovoljnih vatrogasnih društava na području naše županije. podršku dvd-u lipik u ime vz pakrac - lipik te dvd-a pakrac iskazao je i zlatko zerdin a skupštini su se obratili i uputili pozdrave i predstavnici drugih prisutnih vatrogasnih društava. na skupštini su podijeljene zahvalnice spomenice medalje i diplome za završene tečajeve. spomenica 10 godina: franjo pihir i nikolina egredžija brončane vatrogasne medalje: daliborka domenicale kuserbanj lovorka džolić peter grgić mario mijić željko šurkalović i dario mijić zlatne medalje: josip nadaždi đuro takač i ivica osmak zatraženo i odobreno ali nije došlo zbog preustrojstva hvz-a: srebrne medalje: ivan salač i vlatka salač zlatne medalje: mladen ivezić ivic stokić i davor ježabek izvor: compas.com.hr spomenica za 50 godina: franjo ivanovićdivlja odlagališta opasna su za okoliš i zdravlje ljudi požega   iz komunalca d o.o. kažu kako im se sve češće javljaju građani koji upozoravaju na divlja odlagališta diljem požeštine. javnom uslugom prikupljanja miješanog komunalnog otpada koju na području osam jedinica lokalne samouprave u požeško-slavonskoj županiji provodi komunalac požega d.o.o. obuhvaćeno je cca 18.500 korisnika. unatoč tome što su stvoreni svi preduvjeti za odvajanje otpada „na kućnom pragu  a otvorena su i reciklažna dvorišta u požegi i pleternici još uvijek ima onih kojima je jednostavnije otpad odvesti na neku lokaciju u gradu i okolici i tamo ga baciti. ovakva divlja odlagališta veliki su problem opasna su za okoliš i zdravlje ljudi i pokazatelj da još uvijek kao društvo nismo dovoljno ekološki osviješteni niti brinemo o tome što ostavljamo mladim naraštajima. komunalac požega d.o.o. kontinuirano provodi edukacije za odrasle te djecu u vrtićima i školama o odvajanju otpada i njegovu zbrinjavanju u reciklažna dvorišta. s edukacijama nastavljamo i u 2020. godini kako bismo građane potaknuli na savjesno zbrinjavanje otpada i kako bi ružnih prizora divljih odlagališta bilo što manje. pozivamo građane koji uoče divlja odlagališta da o tome obavijeste komunalne redare jedinica lokalne samouprave na čijem su području uočene. komunalac požega d.o.o. nastojat će takva odlagališta sanirati na brz i kvalitetan način. šampionski švargl opg galić iz pleternice, a po glasovanju posjetitelja etno kuće bello prošlogodišnjeg šampiona na 8  švarglijadu uzorke donijeli natjecatelji iz četiri slavonske županije   grabarje - održana je 8. po redu švarglijada u grabarju u organizaciji kud-a „poljadija  grabarje udruge „požeški čuvari baštine“ i tjednika kronika požeško-slavonska. na ovu tradicionalnu gastro manifestaciju pristiglo je 20-tak uzoraka iz 4 slavonske županije virovitičko-podravske osječko-baranjske brodsko-posavske i požeško-slavonske županije. nije bilo lako stručnom žiriju jer su i ove godine švargli bili uglavnom dobri no po ocjeni komisije nešto slabije kvalitete od prošle dvije godine. iako se proizvođači sve više trude da ovu poznatu mesnu deliciju rade što kvalitetnije ova previše topla godina nije bila naklonjena proizvođačima švargla i ostalih suhomesnatih slavonskih delicija. za razliku od prošle godine kada je sve bilo u zlatu i srebru ove godine smo imali i brončanih plaketa ali i nažalost nekih proizvoda neocijenjenih jer nisu dali na kraju ono što švargl treba biti. no raduje što proizvođači nisu odustali od autohtonog i starog slavonskog načina proizvodnje švargla što se tradicija slavonskog kolinja i proizvodnje mesnih delicija po starim recepturama ipak nastavlja dalje. i ova 8. švarglijada jedinstvena gastro manifestacija održana je pod pokroviteljstvom požeško-slavonske županije gradova požega i kutjevo te uz donatore kutjevo d.d. udrugu kutjevački vinari iz kutjeva i agenciju za marketing i izdavaštvo kruna iz požege. nakon ocjenjivanja najviše bodova čak 91 bod od mogućih 99 bodova dobio je švargl pod rednim brojem 5 proizvođača opg galić iz pleternicea plakete i nagrade primio je emanuel galić koji je napomenuo da se švargl na njihovom opg opravi po starom slavonskom načinu po receptu starih pokoljenja. svakako uz švargl kada se priprema mora majstorima biti posluženo dobro vino onda i švargli ispadnu dobro. on je uz vrijedne poklone organizatora dobio i veliku plaketu šampiona 8. švarglijade. vrlo visoke ocjene i posebnu plaketu veliko zlato osvojili su uzorci švargla ivana cinkuša iz beljevine kraj đurđenovca i uzorak krčme zlatni lug iz požege. zlatne plakete osvojili su švargli proizvođača vlade mahačeka iz bresnice etno kuće bello iz pleternice i darka lovakovića iz feričanaca. sa samo malo manje bodova svoje plakete i nagrade odnijeli su vlatko kedačić iz nove gradiške pavo samardžija iz pleternice opg marije ribičić iz grabarja. nakon što su sve švargle degustirali i posjetitelji u dvorani dvd grabarja i glasovali o najboljem švarglu po ocjeni publike to laskavo priznanje dobio je švargl etno kuće bello prošlogodišnjeg šampiona 7. švarglijade. nagrade su uručili predsjednik kud-a poljadija ivica ribičić dogradonačelnik grada požege ferdinand troha zamjenik župana za gospodarske djelatnosti željko jakopović i urednik tjednika kronika požeško-slavonska vladimir protić. - jedinstvena je ovo gastro manifestacija koja slavi i na slavonski stol vraća jednu od delicija slavonskog sela švargl. no kako ima sve manje slavonskih kolinja tako ima i sve manje proizvođača švargla ove polutrajne mesne delicije koja se pravi od kuhanih glava jezika srceta i masnoće. tu kuhanu masu se reže na komadiće dobro začini puni u svinjske želudce tijesni u presama i nekoliko puta prodimi u pušnici. švargl se uglavnom pojede u zimskim mjesecima odmah nakon klanja. delicija je to koju cijene pravi gurmani no sve manje je ima u ovom izvornom obliku koji se i ocjenjivao na švarglijadi. sve više je imamo u proizvodnji velikih mesnih industrija u kalupu ili umjetnoj ovojnici što zadržava njegovu draž okus i miris ove delicije ali ne i njegovu atohtonost. upravo kroz ovo natjecanje mi ćemo nastaviti i dalje zadržati onaj stari originalni i autohtoni izgled i okus   istakao je predsjednik udruge požeški čuvari baštine vladimir protić koji sa svojom udrugom organizira na području požeštine još sedam etno i gastro manifestacija. čestitke organizatorima i svim proizvođačima uputio je i zamjenik župana željko jakopović. - čestitam svim proizvođačima što nisu odustali od onog starog načina proizvodnje švargla jer to je prava mesna delicija koja je odlika našeg kraja. čestitam organizatorima na ustrajnosti da organiziraju ovakvu gastro manifestaciju i natjecanje čime zadržavaju upravo naču baštinu i kulturu življenja ovog kraja. požeško-slavonska županije će uvijek podržati ovakve gastro i etno manifestacije koje spašavaju od zaborava naše običaje našu tradiciju a svakako u današnje vrijeme upotpunjavaju i našu sve bolju turističku ponudu. svi posjetitelji na švarglijadi a najviše ih je članova nekoliko kud-ova s područja požeštine ali i društava obitelji i prijatelja uređuju i svoj stol u nekome od starih običaja i slavonske baštine. nagradu za najljepši stol u slavonskom štihu osvojili su posjetitelji za stolom broj 4 članovi kud orljava iz pleternice. nakon službenog natjecanja nastavilo se sa zabavom nastupila je ženska pjevačka skupina kud-a poljadija uz pratnju tamburaša a plesni podij napunili su mladi tamburaši de gotto izgrabarja. nezaobilazni bećarac i kukunješće podigli su na noge sve u dvorani u veliko slavonsko kolo kroz cijelu dvoranu uvijek je kruna i ove gastro manifestacije. požeški čuvari baštine najavljuju svoju slijedeću veliku gastro manifestaciju 6. međunarodni i najveći u hrvatskoj festival kulenoveseke koji će se održati 07. ožujka u dvorani dvd velika. prošle godine na festival je došlo na ocjenjivanje 116 uzoraka iz četiri države i 8 hrvatskih županija po čemu je ovo jedinstvena gastro manifestacija u hrvatskoj.monografija će biti dokument slavne povijesti temeljena na originalnim izvješćima, dokumentima i sjećanjima sudionika sastanak organizacijskog odbora za izdavanje monografije 123 brigada hv požega   vetovo - sve dalje teku pripreme za izdavanje planirane monografije 123. brigada hv požega temeljena na inicijativi i ideji koja je nastala u proljeće prošle godine. od tada napravljen je niz radnih sastanaka organizacijskog odbora proširenog sa ljudima iz zapovjedništva brigade kriznog štaba općine požega policijske uprave gospodarstvenika koji su se uključili u obranu ali i drugih osoba koje su usko radile i surađivale u događanjima uz i u 123. brigadi hv požega od samog osnivanja do ratnih djelovanja u domovinskom ratu i operacija koje je brigada poduzimala. ovaj sastanak organizacijskog odbora održan je na području grada kutjeva u restoranu schon blick u vetovu gdje im je dobrodošlicu poželio predsjednik gradskog vijeća grada kutjeva ivica ribičić. - mi provodimo plan koji smo osmislili a ovaj sastanak je analiza što smo do sada učinili i gdje smo s monografijom 123. brigade. u međuvremenu smo angažirali profesionalca i čovjeka od pera koji će obličiti ono što mi kazujemo sjećamo se. povjesničari će to sve usporediti s dokumentima i učiniti nešto što je znanstveno vrijedno a to je monografija. mi smo željeli da to piše struka jer to mora biti trajni dokument o zbivanjima u požeštini za vrijeme domovinskog rata. druga tema koju upravo radimo je nešto šira jer 123. brigada je proizvod požeštine svih ljudi u požeštini i svih ljudi koji su se uključili u domovinski rat bilo na svom radnom mjestu bilo sa puškom. želim da u taj drugi projekt uključimo sve mlade povjesničare iz požege koje ujedno i pozivam kao i maticu hrvatsku ogranak požega da se uključe i okupe mlade stručnjake koji bi opisali domovinski rat u požeštini. mi posjedujemo dosta dokumentacije koja je ostavština pokojnog ante bagarića i dokumentaciju koja ide od 1990. godinu jer ja smatram da je nužno opisati te sve požežane koji su u svojim tvrtkama izrađivale bombe i oružje u slogi šili odjeću gdje su se svi masovno uključili u domovinski rat. upravo proizvod svega toga je 123. brigada ona je finale toga i mi smo zbog toga i uspjeli - istakao je zdenko farkaš na čelu organizacijskog odbora a nekada i na čelu 123. brigade hv požega. do sada su već svi zapovjednici dali svoje intervjue a još uvijek se pronalaze i vade dokumenti iz vojnih i drugih arhiva ide se što više na dokumentaciju koja se spaja sa tim pričama a povjesničar će to sve iskoristiti. postoji i veliki broj foto dokumentacije i video uradaka koji će se iskoristiti u stvaranju ovog znanstveno vrijednog dokumenta. postoji veliki broj događanja o kojima sudionici mogu ispričati svoje priče i svoja viđenja a onda se u to sve ugrađuju izvješća dokumenti fotografije analize i pravi jedinstveni dokument o svakom događanju u 123. brigadi. zaključen je ugovor s dr. sc. natkom martinićem koji je doktorirao na zbivanjima u zapadnoj slavoniji u domovinskom ratu koji će biti pisac monografije a aktivno će sudjelovati i hrvatski memorijalno-dokumentacijski centar domovinskog rata. kod izdavanja monografije i troškova tiskanja uključit će se požeško-slavonska županija općine i gradovi s područja županije ali i drugi donatori tvrtke koje su bile uključene javna poduzeća i ustanove jer mnogi od njih su bili akteri u domovinskom ratu. - mi danas živimo dok živimo ali treba ostati nešto i za sutra ostati dobar i vrijedan dokument a ne samo priče koje blijede svaki dan jer prošlo je već 30 godina i puno toga se gubi. mi ne želimo da netko od nas piše monografiju jer to ipak treba biti znanstveno djelo pisati onaj kojemu je to profesija jer i naša sjećanja mogu biti subjektivna stoga smo uključili i znanost i dokumente o svim događanjima da se to izbjegne - zaključio je farkaš.predavanje  projekcija i osam novih spremišta za plastične čepove obilježavanje svjetskog dana borbe protiv raka    pakrac - udruga oboljelih od leukemije i limfoma hrvatske (uoll) iz čakovca koja djeluje od 1998  godine pokrenula je projekt pod nazivom  plastičnim čepovima do skupih lijekova” i vodi brigu o oboljelima od leukemije melanoma limfoma gist-a (gastrointestinalnog stromalnog tumora) te srodnih hematoloških i onkoloških bolesti. akcija se proširila u mnogim dijelovima hrvatske pa tako i u pakracu a srednja škola pakrac predovođena učenicima medicinske škole već dulje vrijeme sudjeluje u akciji prikupljanja čepova. novi iskorak ove akcije srednja škola pakrac učinit će sa svojim partnerima unutar projekta “grad mladih-pokreni se” klubom mladih aurora kao zelenu akciju kpd “sloga” pakrac i gradom pakracom. tako će u utorak 4. veljače biti obilježen svjetski dan borbe protiva raka. program obilježavanja podrazumijeva postavljanje novih spremišta za prikupljanje čepova u gradu koja su kreirali izradili i ukrasili mladi uz pomoć tvrtki “vios” iz lipika i “metalko” iz pakraca. spremišta za prikupljanje čepova bit će postavljena na osam lokacija u gradu: - na tržnici kod od ulaza na parkiralište kod autobusnog kolodvora ka ulazu u dućan konzum kod dječjeg igrališta pred hrvatskim domom “dr. f. tuđman” uz stazu ulaza u osnovnu školu braće radića kod glavnog ulaza u bolnicu u blizini dućana spar i pred poslovnicom pbz-a u pakracu. potom će u 18:30 u hrvatskom domu dr. franjo tuđman biti održano prigodno predavanje na temu “leukemija znakovi i simptomi” a predavanju prethodi kratki film “one day”. organizatori pozivaju posjetitelje da umjesto ulaznice ponesu jednostavno plastični čep! također u tjednu od 3. do 7. veljače pozivaju se odgojno-obrazovne ustanove udruge i ostali da potaknu djecu mlade svoje članove i sve sugrađane na uključenje u ovu akciju. - mi ćemo prazniti novopostavljena spremišta i nastaviti pomagati oboljelima upoznavati javnost s ovim opakim bolestima i njihovim preveniranjem. vas dragi sugrađani pozivamo na sudjelovanje jer ovom aktivnošću za zdrav okoliš pomoć oboljelima i divan osjećaj humanosti postojeću zelenu zdravu i humanu akciju vama činimo još dostupnijom.             dišite zdravo učinite pravo! daruj čep   kupi lijek - poručuju organizatori!matica je glavni nositelj sve brojnijih kulturnih događanja, posebno književnih kojih nedostaje u požeštini redovna godišnja skupština matice hrvatske ogranak požega  požega - kao najstarija kulturna institucija u hrvatskoj tako je i matica hrvatska ogranak požega glavni nositelj sve brojnijih kulturnih događanja posebno književnih kojih nedostaje gradu požegi i požeštini  ponovnom revitalizacijom rada matice prije nekoliko godina popunjena je ta velika praznina s 14 kulturnih i književnih događanja tijekom godine ali i tiskali tri knjige. o tome smo mogli čuti na redovnoj godišnjoj skupštini matice hrvatske koja je održana u dvorani hgk županijskoj komori požega. požeški ogranak danas broji nešto više od 70 članova. skupštini su osim velikog broja članova nazočili zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha načelnik općine kaptol mile pavičić zamjenik župana za gospodarstvo željko jakopović i predsjednici nekoliko udruga iz grada požege. izvješća o radu i planu rada podnijela je predsjednica ljiljana marić financijska izvješća i planove damir jakoubek a izvješće nadzornog odbora željko glavić.  - prije 178 godina osnovana je matica hrvatska naša najstarija ustanova s hrvatskim predznakom sa svrhom promicanja nacionalnog i kulturnog identiteta u područjima umjetničkog znanstvenog i duhovnog stvaralaštva gospodarstva i javnoga života te skrbi za društveni razvitak. zbog toga bi svi mi članovi matice hrvatske trebali biti ponosni što pripadamo jednoj ovakvoj ustanovi ali i obavezni da širimo i živimo prije svega ljubav prema svojoj domovini svome hrvatskom jeziku i kulturi. .ogranak matice hrvatske u požegi i prošle godine trudio se da upravo to čini. tijekom 2019. godine održali smo 14 događanja te tiskali tri knjige - istakla je u izvješću predsjednica marić te nabrojala i analizirala sva događanja. na kraju se zahvalila svima koji su u toj realizaciji pomogli a posebno veleučilištu u požegi koje se aktivno uključilo kroz tri događanja ustanovama grada požege gimnaziji u požegi i katoličkoj gimnaziji. zahvala je išla i u pravcu onih koji su cijeli program financijski pomogli sa ukupno 52 tisuće kuna od požeško-slavonske županije i grada požege kao najvećih donatora te općini kaptol gradu kutjevu i tvrtki vinarija kaptol.  - predsjedništvo ogranka zadovoljno je s onim što smo postigli tijekom prošle godine ali vjerujemo da se uvijek može više i bolje. stoga se nadamo da ćemo ovu godinu još bolje za to iskoristiti - istakla je predsjednica marić te iznijela i još bogatiji plan rada za 2020. godinu koji samo u vremenu obilježavanja dana matice hrvatske ima desetak događanja u veljači. očekuje nas i predavanja akademika vladimira paara. nastavit će se i manifestacijom prošle godine započetom večer poezije i vina koja je podignuta i s natječajem za najbolju pjesmu na nacionalnu razinu. planiran je i pretisak knjige julija kempfa „moja požeška sjećanja  te knjige sjećanja na požegu lojze buturca.na kraju su svojim obraćanjem dali pohvale za brojni program te podršku u daljem radu uz svakako financijsku pomoć za ovu godinu zamjenik gradonačelnika ferdinand troha i zamjenik župana željko jakopović. prva ovogodišnja siječanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 276 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega    požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi u prvoj ovogodišnjoj akciji  dana 27. siječnja akciji je pristupilo 99 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 84 darovatelja. dana 28. siječnja akciji je pristupilo 118 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 101 darovatelja. dana 29. siječnja akciji je pristupilo 127 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 91 darovatelja. ukupno je akciji pristupilo 344 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 276 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz crvenog križa napominju  da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. ravnatelj gdck požega miroslav zelenika zahvaljuje se na razumijevanju i pomoći svim medijima koji prate rad crvenog križa i pridonose animaciji potencijalnih darovatelja krvi.bacimo petarde u prošlost!  30 1. u 11 h ispred mup a: transparenti sa snažnim porukama, potresne fotografije posljedica petardi prijatelji životinja najavljuju okupljanje ispred mup-a sutra 30. siječnja u 11 sati i podršku prijedlogu zabrane svih petardi  - povodom izmjena zakona o eksplozivnim tvarima kojima se najavljuje potpuna zabrana petardi i redenika kategorija f2 i f3 tijekom cijele godine prijatelji životinja okupit će se u četvrtak 30. 1. 2020. u 11 sati ispred ministarstva unutarnjih poslova u savskoj cesti 39 u zagrebu. snažnim porukama na transparentima i potresnim fotografijama posljedica korištenja petardi na ljude i životinje podržat će prijedlog zabrane petardi koji je na javnoj raspravi. ukazat će i na nelogičnost dopuštanja korištenja ostalih pirotehničkih sredstava 27. 28. 29. i 30. prosinca kada se ništa ne slavi.  „prijedlog zabrane petardi i redenika iz kategorija f2 i f3 pomak je prema većoj sigurnosti građana i životinja no moramo imati na umu da je to kompromis jer se zabranjuje samo ono što je zaista nužno zabraniti a to su petarde i redenici. nažalost i dalje su dopuštena sva druga pirotehnička sredstva iz tih kategorija kao što su: rimske svijeće rakete bengalske baklje fontane vatrometi i sl.” kažu prijatelji životinja. dodaju da su i ta pirotehnička sredstva bučna i opasna te predstavljaju opasnost za zdravlje i sigurnost korisnika i promatrača.   i vlada rh dala je podršku zakonskom prijedlogu zabrane petardi i redenika kategorija f2 i f3 u kojoj se navodi: „vlada je svjesna problema zloupotrebe pirotehničkih sredstava i s tim povezanim stradavanjem ljudi osobito djece ali i stradavanja životinja.” podršku zabrani petardi dosad je dalo i sedam ministarstava: znanosti i obrazovanja turizma zdravstva gospodarstva poduzetništva i obrta poljoprivrede zaštite okoliša i energetike te hrvatskih branitelja.  „zabranom petardi tijekom cijele godine svakako će se smanjiti uporaba petardi jer će policija moći reagirati i oduzeti nelegalne petarde onima koje zateknu s njima budući da će biti zabranjene tijekom cijele godine. prije nego što je zabrana prodaje i korištenja petardi ukinuta bilo je crnog tržišta ali bilo je sveukupno znatno manje ispaljenih petardi zanemarivo malo naspram količina koje se danas uvoze i ispucavaju u hrvatskoj” kažu iz udruge. podsjećaju i da su iz nadležnog ministarstva izjavili da će provedba zabrane biti jednostavna i da nema zabrinutosti oko mogućnosti pojave crnog tržišta petardi.   „u zabrani petardi na prvome mjestu treba biti opće dobro i javni interes a to je zaštita ljudskoga zdravlja zaštita okoliša i zaštita životinja” ističu prijatelji životinja. smatraju da uvoznici petardi ne ovise o nekoliko dana dozvole pucanja i da trebaju naći trajni način zarade koji ne dovodi do ozljeda ljudi i životinja zagađenja okoliša te remećenja javnoga reda i mira. samo zakonskom zabranom petardi akcija mup-a „mir i dobro” donijet će veće rezultate. trenutačno je vrlo teško promovirati mirne blagdane bez ozljeda od petardi dok je njihova prodaja i uporaba dopuštena.   petarde nisu tradicija u hrvatskoj i ne treba ih promovirati. distribucija petardi i sličnih pirotehničkih sredstava štetna je za sve pri čemu je važno uzeti u obzir i: troškove liječenja ozlijeđenih ljudi i životinja; uzdržavanje ljudi koji su djelomično onesposobljeni jer su ostali bez prsta šake ili vida; naknadu materijalne štete nastale ispucavanjem pirotehničkih sredstava; troškove rada vatrogasaca policije i hitne pomoći; zbrinjavanje otpada koji nastaje uporabom pirotehnike i sl.   „zabranom petardi postići će se manje prestrašenih ozlijeđenih i mrtvih životinja te ozlijeđene djece manje zagađenja manje potreba za intervencijama nadležnih službi manje atmosfere ratnoga stanja a više mira i dobra te prilike za proslavu blagdana bez straha i stresa” zaključuju prijatelji životinja.  pozivaju sve da ostave svoj komentar i podršku zabrani petardi tijekom cijele godine na javnoj raspravi a argumenti prijatelja životinja i više informacija nalaze se na www.prijatelji-zivotinja.hr.povelju „poduzetnici budućnosti  uz 5 000 kn dobili za projekt „slušam kuda vozim“ hup na natječaju dodijelio nagradu za tim katoličke gimnazije požega    požega - niz godina hrvatska udruga poslodavaca hup provodi natječaj „poduzetnici budućnosti“koji je namijenjen timovima srednjih škola rh. ove godine prijavilo se 170 projektnih timova iz srednjih škola hrvatske a konkurirali su za fond nagrada od 250 tisuća kuna. tim katoličke gimnazije u požegi dobio je na natječaju za svoj projekt „slušam kuda vozim“ povelju „poduzetnici budućnosti“ i novčanu nagradu od 5.000 kuna. dodjela nagrade održana je u katoličkoj gimnaziji a nagrade su učenicima i mentorici dodijelili vedrana gado pravna savjetnica regionalnog ureda hup-a u osijeku i poznati požeški poduzetnik predsjednik uprave spinvalisa i član izvršnog odbora hup-a zdravko jelčić. - hup svake godine provodi ovaj natječaj iz razloga da što više promovira poduzetništvo među mladima jer hup smatra da je na mladima budućnost i da sve ostaje dalje njima. želja nam je da mlade uputimo da saznaju što znači biti poduzetnik u hrvatskoj s kojim se nedaćama susreću što im je potrebno danas sutra za baviti se poduzetništvom sudjelovati na tržištu rada nakon školovanja ali i sami pokrenu svoj posao kroz obrt ili tvrtku. za sudjelovanje na natječaju je bitno da taj projekt tim još nije nigdje objavio. sredstva iz nagrade isplaćuje se školi a želja hup-a je da se ta sredstva utroše za edukaciju učenika u poduzetništvu i daljem napredovanju - istakla je vedrana gabo koja dodaje da je ukupno nagrađeno 25 projekata i timova od čega su 4 nagrade došle u slavoniju a jedna u požegu. za ovu godinu ide novi natječaj a učenici i škole se mogu prijaviti već od ožujka. natječaj se provodi u partnerstvu hup-a s europskom komisijom u hrvatskoj i pod pokroviteljstvom ministarstva znanosti i obrazovanja i ministarstva gospodarstva poduzetništva i obrta. - pratim ove natječaje i direktno sudjelujem u njima kao član izvršnog odbora hup-a na nacionalnoj razini. to je program gdje hup želi poticati inovativan pristup proizvodima nešto što je trend na europskoj i globalnoj razini. to je šansa da europa gradi svoju strategiju na inovativnosti na inovacijama dizajnu patentima koji mogu pokrenuti gospodarstvo 4 generacije. to je svakako šansa za industriju a posebno za nas iz drvne industrije iz koje ja dolazim raditi nove ideje novi dizajn koji je ispred svog vremena koji nije generički proizvod nego vlastiti proizvod koji donosi novu vrijednost i konkurentnost na globalnom tržištu. znanje je tu ključno i mi9 stoga podržavamo mlade i želimo ih uključiti motivirati stimulirati a i medijski promovirati da oni vide svoju šansu u tome. ulaganje u znanja i kreativnost inventivna znanja koji će donijeti nove proizvode kao i ovaj pametni bicikli koji su osmislili ovi učenici. hup će takve ideje i dalje poticati nagradama i novčanim poticajima - istakao je zdravko jelčić kojemu je posebno drago da nagradu baš on ispred hup uručuje požeškim učenicima koji su prepoznati s ovakvim inovativnim proizvodima. ovaj proizvod ima i svoju socijalnu i društveno odgovornu dimenziju jer omogućava slijepim i slabovidnim osobama da koriste bicikl u prostoru. u hrvatskoj ima preko 17 tisuća slijepih i slabovidnih osoba kojima ovakav projekt otvara život u okruženju. ravnatelj katoličke gimnazije ivan bedeničić se zahvalio na nagradi čestitao timu mentorici prof. marijani čorluka te ekipi tehničke škole požega s ravnateljem zoranom galićem na čelu na podršci u nekim stručnim rješenjima za koja učenici gimnazije nisu imali dovoljno saznanja. učenica iva galić iz 2a razreda je u ime tima koji su izradili pametni bicikl za slijepe i slabovidne osobe učenicu mateju knežević i učenika karla potnika koji su već maturirali u katoličkoj gimnaziji prezentirala cijeli projekt. - ideja je nastala kada smo gledali kako slijepi dječak pokušava voziti bicikl a pokušaji su bili neuspješni. razradili smo ideju došli do saznanja da određene senzore moramo ugraditi na bicikl koji bi slijepoj osobi javljali o okruženju kroz koje se kreće a isto tako bi senzorima opremili i biciklističku stazu koja bi biciklisti slijepoj osobi javljala o pravcu kretanja i preprekama na tom putu. na taj način slijepa osoba bi mogla voziti bicikl - pojasnila je njihov inovativni projekt učenica iva galić koja je i za svoje kolege primila priznanja a plaketu mentorica marijana čorluka.uspješno održan en primeur 2020   predstavljena vina berbe 2019  iz slavonije i podunavlja, dalmacije i međimurja zagreb - u hotelu the westin zagreb uspješno se održalo novo izdanje en primeura   vinske svečanosti na kojoj uzvanici stručna javnost imaju priliku premijerno kušati vina prošlogodišnje berbe i vina starijih godišta koja će tek izaći na tržište. en primeur 2020 održao se pod pokroviteljstvom ministarstva gospodarstva poduzetništva i obrta te ministarstva poljoprivrede a u organizaciji udruga graševina croatica vina dalmacije i hortus croatiae te udruženja vinarstva pri hgk.  svoju graševinu pošip pušipel predstavile su 54 vinarije iz tri vinske regije: slavonije i podunavlja dalmacije i međimurja. manifestaciju su podržali: darko horvat - ministar gospodarstva poduzetništva i obrta dragan kovačević - potpredsjednik hgk krunoslav karalić – pomoćnik ministrice poljoprivrede marije vučković vjeran vrbanec - predsjednik uprave hamag bicro te predstavnici vinskih udruga: vlado krauthaker josip pavić ivica kovačević i david štampar. „enogastronomija je jedan od najvećih hrvatskih aduta i jedan od glavnih razloga dolazaka stranih turista u lijepu našu. zbog toga u hrani i vinu vidimo veliki potencijal ne samo iz perspektive poljoprivrede i turizma već i iz aspekta ukupnog gospodarstva  istaknuo je darko horvat ministar gospodarstva poduzetništva i obrta. „i dalje treba raditi na snažnijem brandiranju hrvatskih vina i vjerujemo da će novi ustroj sa četiri snažne regionalne organizacije tome dodatno doprinijeti a hgk će i dalje pod zajedničkim brandom vina croatia vina mosaica još snažnije i vlastitim sredstvima i sredstvima iz eu viske omotnice raditi na međunarodnoj promociji hrvatskih vina'' naglasio je dragan kovačević potpredsjednik hgk za poljoprivredu i turizam. en primeur svake godine okuplja sve veći broj zainteresiranih za nove trendove. kao i prethodnih godina predstavnici vinskih regija i etablirani vinari osvrnuli su se na berbu 2019. kvalitetu berbe 2019. slavonski vinari ocijenili su vrlo dobrom do odličnom. vinogradarska godina u međimurju bila je veoma zahtjevna i samo najbolji vinari su uspjeli sačuvati kvalitetno grožđe. u dalmaciji ističu kako je kvantitativno berba bila ispod normalne razine odnosno grožđa je bilo osjetno manje a vinari su zadovoljni kvalitetom grožđa. primeur 2020 okupio vinare iz slavonije i podunavlja članove udruge graševina croatica: krauthaker kolar feravino antunović erdutski vinogradi buhač pp orahovica belje markota perak sontacchi veleučilište u požegi iločki podrumi josić papak kalazić mitrović galić pinkert soldo misna vina kutjevo i belje crna slavonska. dalmaciju su predstavili članovi udruge vina dalmacije: tomić hvar hills stina terra madre birin grabovac gracin grgić krolo korta katarina rizman hvar carić testament pz kuna 1898 skaramuča i pz maslina i vino. hortus croatiae predstavile su međimurske vinarije: lovrec preiner cmrečnjak jakopić tomšić knechtl-medenjak munđarov breg kocijan dvanajščak-kozol štampar horvat hažić kovač i novak a svoja vina predstavila je i vinarija kopjar. en primeur 2020 je kvalitetom ponudom te brojem kvalitetnih sudionika i posjetitelja opravdao reputaciju jednog od najvažnijih vinskih događaja u hrvatskoj. snaga i kvaliteta hrvatskih vinogradara i vinara iz predstavljenih regija prepoznata je na europskom i svjetskom tržištu čemu svjedoče brojne nagrade sa svjetskih ocjenjivanja vina. upravo ovakvi događaji koji potiču vinare i zaljubljenike u vino na razmjenu iskustava i znanja približavaju hrvatsku vinsku scenu konačnom cilju – prepoznatljivosti hrvatske kao zemlje visokokvalitetnih vina.obuku za osposobljavanje za operatera na pc računalu završila 21 a mlada nezaposlena osoba aktivnosti projekta„lipa  lokalna inicijativa za poduzetničku aktivaciju - hzz područni ured požega - požega - u dvorani hrvatske gospodarske komore - županijske komore požega održana je svečana dodjela uvjerenja o osposobljavanju polaznicima koji su završili program obrazovanja „operater na pc računalu“  u sklopu projekta lipa-lokalna inicijativa za poduzetničku aktivaciju čiji je nositelj hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega provedeno je višemjesečno obrazovanje što ga je provodilo pučko otvoreno učilište obris a završetak obrazovanja finaliziran je dodjelom uvjerenja za ukupno dvadeset i jednog polaznika. uvjerenja su im dodijelile gospođa jadranka krmpotić ravnateljica pučkog otvorenog učilišta „obris“ i gospođa martina keller voditeljica projekta lipa. - hzz područni ured požega već niz godina piše i provodi projekte. u tim projektima nastojimo učiniti intervencije na našem lokalnom tržištu rada za koje smatramo da su korisne kako nezaposlenima tako i poslodavcima. u osposobljavanju nezaposlenih za operatere na pc računalu ciljna skupina su nam bile mlade osobe do 29 godina života. obično se u društvu smatra da mladi znaju raditi na računalu no ako oni ta znanja nisu stekli kroz dosadašnje školovanje ili samostalno osjećaju se prilično nesigurni posebno pri traženju posla. stoga smo odlučili osigurati ovakvu edukaciju baš mladima i imali smo vrlo veliki odaziv. prijava je bilo više od planiranog broja a partner u projektu je omogućio da svi prijavljeni budu uključeni u edukaciju. tako danas imamo svečanu dodjelu diploma za 21-og polaznika - istakla je martina keller rukovoditeljica odjela za provođenje projekata u hzzpu požega mladi nezaposleni su zadovoljni znanjem stečenim na ovom 120-satnom obučavanju. josipa ereiz iz trnovca smatra da joj je ova dodatna obuka dobro došla i da je savladava dodatna znanja. posebno je dobro naučila raditi u exelu i power pointu. voljela bi pronaći i posao u toj djelatnosti jer je trenutno bez posla. - naučio sam neke nove stvari a završio sam za računalnog tehničara srednju školu i ovo sad mi je dodatna edukacija za ono što nismo savladali u srednjoj školi. volio bih raditi nešto iz svoje struke a volio bih raditi i kao programer - istakao je zvonimir pigl iz jakšića. - po struci sam računalni tehničar za strojarstvo a ovo mi je bilo dobro usavršavanje. volim rad s računalima i ova obuka mi je bila posebno zanimljiva da proširim svoje znanje iz srednje škole. radio sam više u strojarstvu kao struci a sada sam više nadopunio ostala znanja iz informatike. volio bih raditi na računalima programiranje i želim se dalje usavršavati jer to je zanimanje budućnosti i svi poslovi zapravo traže dobro poznavanje informatike i rada na računalima - rekao je domagoj ivanika iz gornjih emovaca. nakon svečane dodjele gospodin ivan lozančić direktor tvrtke gauss d.o.o. održao je predavanje o stanju u it sektoru zapošljavanju mogućnostima obrazovanja i napredovanja u sektoru te izazovima s kojima se moraju nositi prvenstveno razvoju tehnologije i rastućim zahtjevima tržišta. podsjetio je sve prisutne na važnost cjeloživotnog obrazovanja a zahvaljujući internetu online radionice i tečajevi te osposobljavanja su dostupnije nego ikad i to besplatno. gauss d.o.o. se nalazi među 50 najbrže rastućih tehnoloških tvrtki u središnjoj europi a 2016. godine su ostvarili respektabilno 19. mjesto na deloittovoj ljestvici. mlada su tehnološka tvrtka koja se bavi razvojem različitih software-a aplikacija i rješenja prema potrebama klijenata. preko 70% poslovanja tvrtke ostvareno je u radu s inozemnim tvrtkama. polaznike očekuje još i studijski posjet osijeku i it tvrtkama kako bi vidjeli primjere dobre prakse u it sektoru i možda se nastavili dalje obrazovati u tome smjeru. ovaj članak isključiva je odgovornost hrvatskog zavoda za zapošljavanje područni ured požega. projekt lipa   lokalna inicijativa za poduzetničku aktivaciju sufinancirala je europska unija u stopostotnom iznosu iz europskog socijalnog fonda iz operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020. programa lokalne inicijative za poticanje zapošljavanja faza iii. nositelj projekta je hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega a partneri u projektu su: grad požega poduzetnički centar pleternica d.o.o. lokalna razvojna agencija – poduzetnički centar pakrac d.o.o. pučko otvoreno učilište obris regionalni koordinator razvoja požeško-slavonske županije te veleučilište u požegi. održana je redovna godišnja skupština hpd a „sokolovac  požega velika - održana je redovna godišnja skupština hpd-a “sokolovac“ požega u prostorijama planinarskog doma „lapjak“ u velikoj  na redovnoj godišnjoj skupštini hpd-a “sokolovac“ požega usvojena su izvješća o radu društva financijsko izvješće te izvješća gospodarskog odbora nadzornog odbora i suda časti za 2019. godinu. usvojen je program rada i financijskog plana za 2020. godinu. članovi su obaviješteni o trenutnim pregovorima za davanje planinarskog doma „lapjak“ u zakup. tijekom skupštine dodijeljena su priznanja i zahvalnice hpd-a „sokolovac“ i hrvatskog planinarskog saveza a marica mikel se posebno među svima istaknula jer je izravno predložena za srebrni znak hps-a koji je na skupštini i preuzela. sekciji „kapavac“ zakorenje hpd-a „sokolovac“ požega dodijeljene su dvije zahvalnice i to za suorganizaciju obilaska planinarske obilaznice „pet utvrda požeške gore u jednom danu“ i za suorganizaciju izleta „nepoznata požeška gora   zakorenje drežnik“. posebno priznanje dobio je dr. dario švajda koji je dugogodišnji član društva ugledni požežanin liječnik planinar jedan od osnivača gorske službe spašavanja u požegi. bio je pročelnik medicinske komisije hgss-a 8 godina. sudjelovao je u brojnim edukacijama planinarskih škola i u edukacijama za planinarke vodiče kao i za članove hgss-a. strastveni je planinar a uz profesionalni rad sudjelovao je kao planinar u planinarskim pohodima te alpinističkim usponima po brojnim planinama diljem europe jedini je požežanin koji je pohodio himalaju u dva navrata. na skupštini su kao gosti bili prisutni sanja galović predstavnica parka prirode „papuk“ predstavnici brojnih planinarskih društava načelnik općine velika gospodin vlado boban i poseban gost; glavni tajnik hrvatskog planinarskog saveza gospodin alan čaplar. - čast mi je i zadovoljstvo biti večeras ovdje na skupštini hrvatskog planinarskog društva „sokolovac“ požega jednog od najaktivnijih i najvećih planinarskih društava ovdje u slavoniji. vrijedi istaknuti da je upravo u prošloj godini hrvatski planinarski savez nagradio hpd „sokolovac“ za najbolje organiziranu planinarsku akciju u 2019. godini bili su to papučki jaglaci. to je samo jedna od brojnih aktivnosti koje se provode u ovome planinarskom društvu u požegi zato nas veseli što se uistinu planinarska aktivnost kroz rad sokolovca preslikava i širi i šire od same požege - izjavio je g. čaplar. predsjednik društva predrag livak osvrnuo se na prošlogodišnjih pet vrlo uspješnih aktivnosti: 1.„papučki jaglaci“ prošle godine su prema mnogima bili najbolje organizirani i najbolje posjećeni 2.obilazak planinarske obilaznice „pet utvrda požeške gore“ u jednom danu kao prvo planinarsko društvo koje je ostvarilo ovakav obilazak 3.uspješan uspon na najviši vrh europe (elbrus 5642 mnv) koji su naši članovi supružnici silvija i ratimir čajka ostvarili kao prvi požežani i kao jedni od rijetkih bračnih parova kojima je to uspjelo 4.zaštita tradicionalne planinarska manifestacije „papučki jaglaci“ kao intelektualnog vlasništva pri zavodu za intelektualno vlasništvo republike hrvatske 5.godišnja nagrada hps-a u kategoriji najbolja planinarska manifestacija u 2019-oj godini livak je također rekao kako na godinu slijedi izborna skupština društva za koju se trebamo pripremati već za vrijeme ljetne stanke društva.smatra kako tijela društva treba pomladiti i predloženom kandidatu za predsjedniku i njegovom timu omogućiti da sami biraju svoje najbliže suradnike a iskusniji članovi društva trebaju im se staviti na raspolaganje. članovi društva i gosti su nakon skupštini ostali na druženju uz večeru ples i pjesmu.skupština povijesne postrojbe trenkovi panduri: vladimir potnar ostaje na čelu udruge povijesna postrojba trenkovi panduri može se i u prošloj godini pohvaliti stalnom aktivnošću pa su tako imali 592 aktivnosti na manifestacijama i raznim događanjima od čega 32 gostovanja izvan republike hrvatske  gostovali su u francuskoj austriji njemačkoj češkoj mađarskoj te bosni i hercegovini dok ove godine planiraju gostovanja u češkoj austriji njemačkoj i bosni i hercegovini. s obzirom da je bilo riječ o izbornoj skupštini za predsjednika je ponovno izabran vladimir potnar koji tu funkciju uspješno obnaša već 12 godina. tajnikom udruge ostaje jure šain dok je za blagajnika izabran tihomir kaderžabek. ludvig horvat jednoglasno je primljen u udrugu kao njezin počasni član. vladimir potnar u ime svih članova zahvalio se gradovima požegi i pleternici kutjevu d.d. ministarstvu kulture rh općinama brestovac i čaglin požeško slavonskoj županiji i krunoslavu vranješeviću koji su financijski pomogli rad udruge u 2019. godini te svim članovima koji volonterski rade u udruzi. foto: povijesna postrojba trenkovi panduripovodom 15  obljetnice projekta održan okrugli stol sa zanimljivim gostima projekt osnovne škole dobriše cesarića požega ide već 15 godina   požega - u županijskoj komori hgk požega povodom obilježavanja 15. obljetnice školskog projekta „cesarić u cesariću  održan je okrugli stol. na skupu koji je okupio brojne djelatnike škole predstavnike kulture i medija bivše učenike škole o životu i radu pjesnika dobriše cesarića govorili su dr. sc. ante žužul predsjednik uprave školske knjige prof. nataša gjuran direktorica projekata profil kletta prof. branko čegec književnik kritičar direktor i urednik izdavačke kuće meandarmedia prof. savjetnik blanka đimoti zima dugogodišnja koordinatorica projekta cesarić u cesariću ivan abibović umirovljeni učitelj magistrica informacijskih znanosti renata nović bivša članica literarne skupine i nina klarić učenica matematičke gimnazije 3.b i srednje glazbene škole 3.s bivša članica dramske skupine. moderatorica okruglog stola bila je učenica 8. a razreda i članica literarne skupine klara janček. čitajući cesarićevu poeziju učenici su u dogovoru s mentorima dvadesetak različitih izvannastavnih aktivnosti odabirali kroz godine različite motive koji bi se ostvarivali kao godišnje teme projekta. dosada su u izvannastavnim aktivnostima obrađene teme: slavonija ljubav svjetlost prijateljstvo znanje čarolija putovanje domovina glazba boja i ples. osim recitiranja cesarićeve poezije o najnovijim književnim istraživanjima cesarića govorio je dr. sc. ante žužul. on je posebno naglasio kako se današnji književno   teorijski aspekti hrvatske književnosti podudaraju s onim europskim te da postoji sve više mladih koji čitaju i pišu a ovakvi školski projekti izvrstan su i jedinstven primjer poticanja stvaralaštva u mladih. o načinima na koji ovakav projekt sve više korespondira s današnjim vremenom govorila je prof. nataša gjuran ističući kako hrvatska književna scena danas na sreću nije previše konvencionalna te da književne statistike pokazuju da je po trendu čitanja u porastu čitanje poezije. cesarićev projekt krasan je primjer povezivanja na lokalnoj i široj razini suradnji unutar škole i među školama povezivanja kurikulumskih tema sa projektnim ciljevima te želje učitelja hrvatskoga jezika da sjećanje na velikog pjesnika živi među mladim naraštajima. sjeme znanja koje nikne u svakom ljubitelju pjesništva i književnosti uopće narast će u svakodnevno preispitivanje ljubavi prema životu. hvalevrijedna aktivnost potaknuta željom profesorica hrvatskoga jezika rezultirat će afirmacijom mladih naraštaja i njihovim angažmanom u shvaćanju razumijevanju i uživanju u cesarićevoj riječi naglasila je prof. gjuran. poezija je upravo najljepša forma ljudskog stvaranja istaknula je i prof. blanka đimoti zima koja je naglasila kako mladi danas čitaju zapravo više nego prije jer osim fizičke knjige čitaju i na internetu. potrebno ih je samo kvalitetno usmjeravati i njegovati pismeni izričaj. osvrnula se i na susrete s brojnim umjetnicima prilikom kojih se doprinos projektu ocjenjuje biranim riječima pohvale i zahvale. važnost ovog projekta prepoznata je u ministarstvu znanosti sporta i obrazovanja i agenciji za mobilnost i programe eu te je on već nekoliko puta nagrađivan a posebna nagrada je dodjela europske oznake jezika. cilj i misao vodilja kako navodi koordinatorica projekta jest razvijanje ljubavi prema književnoj umjetnosti ali i komunikacija i bliska interakcija između pisaca ilustratora i učenika. branko čegec svestran i nagrađivan autor dugogodišnji urednik aktivni voditelj radionice pisanja s polaznicima svih generacija o projektu je progovorio sa stajališta književnika. rad je u izvannastavnim aktivnostima bio slobodan spontan dinamičan raznovrstan polazio je od dječjih želja sklonosti i nadarenosti. kroz aktualizaciju u izvannastavnim aktivnostima učenici su se poticali na razvijanje osobnog identiteta. učenici su po svojoj naravi uvijek otvoreni za nova iskustva i nikad se ne mire s postojećim znanjem više vole kretanje nego mirovanje istraživanje i provjeravanje nego nekritičko i konformističko primanje gotovih podataka stoga je uloga učitelja u izvannastavnim aktivnostima izuzetno važna. na okruglom stolu postavila su se pitanja zašto uopće čitati što čitati kako čitati što je književni kanon i zašto je on bitan ima li mjesta za knjige u svijetu online medija postoje li loše knjige jesu li knjige nemoralne u svjetlu svog sadržaja što knjige mogu učiniti za djecu i mnoga druga s namjerom afirmiranja vrijednosti književnosti čitanja i čitalačkih praksi. jedna od aktivnosti u projektu je i predstavljanje učenicima novog književnika ili dramskog umjetnika. tako su školom tijekom petnaest godina prošle brojne istaknute osobe iz područja kulture: matko marušić branka primorac božidar prosenjak pajo kanižaj mladen kušec sanja pilić enes kišević jasminka tihi stepanić lana derkač siniša cmrk josip bratulić dubravko jelčić tito bilopavlović hrvoje kovačević nada mihoković kumrić željka horvat vukelja miro gavran zijah sokolović enes kišević želimir hercigonja sanja pilić sonja zubović irena ivetić i margareta peršić. mentori iz godine u godinu ulažu i u umjetničko i kreativno izražavanje učenika te s ponosom predstavljaju već šest zbirki učeničkih literarnih radova staza objavljenih u sklopu projekta. osnovna škola dobriša cesarić ponosi se ovako bogatim izdanjima kao i brojnim likovnim izložbama otvorenim u prostorima škole. sudionici okruglog stola svojim izlaganjima nastojali su što više približiti rad i djelo jednog od najvećih hrvatskih pjesnika ali i otvoriti pitanja kamo i kako dalje u proučavanju cesarića. koje su teme još ostale otvorene? na ova i druga pitanja učenici njihovi mentori odgovor će dati dogodine radeći u novim projektnim aktivnostima. neskriveno zadovoljstvo učenika njihovih mentora roditelja predstavnika kulturnog i javnog života grada požege uvaženih gostiju predavača na okruglom stolu dokaz je da je ovogodišnji projekt sada već tradicionalni imao odličnu viziju a svoju misiju nastavit će i dalje među novim generacijama učenika istaknula je ravnateljica škole zvjezdana krip. najavljena prva ovogodišnja  siječanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi u požegi gradsko društvo crvenog križa požega poziva na akciju dobrovoljnog darivanja krvi      požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega biti će organizirana prva ovogodišnja siječanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi u požegi   - dana 27. siječnja u vremenu od 1000 do 1800 sati (pauza od 1400 do 1430 sati)  - dana 28. siječnja u vremenu od 1000 do 1800 sati (pauza od 1400 do 1430 sati)  - dana 29. siječnja u vremenu od 1000 do 1800 sati (pauza od 1400 do 1430 sati) darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva.  - da bismo prevenirali nestašice krvi pozivamo sve osobe koje su punoljetne i zdrave da se odazovu davanju krvi   pozvao je miroslav zelenika dipl. oec. ravnatelj gradskog društva crvenog križa požega koji zahvaljuje medijima na pomoći u animaciji potencijalnih darovatelja krvi i organizaciji akcija dobrovoljnog darivanja krvi u požeštini.ciklus vincelovskih fešti u požeštini završava uvijek s najvećim vincelovom u vetovu 8  vincelovo u vetovu u organizaciji udruge vinogradara voćara i vinara „veteri castra  i vetovačkih udruga   vetovo - po 8. puta udruga vinogradara vinara i voćara „veteri castra“ iz vetova organizator je završne svečanost vincelova u vetovu obilježavanja ovog najvećeg vinogradarskog blagdana sv. vinka koji simbolizira početak nove vinogradarske godine u požeštini. vetovčani to već tradicionalno rade uvijek u prvu subotu nakon blagdana sv. vinka i to rade kao što je pokazala i ova fešta odlično. vincelovo u vetovu tako uvijek bude najveća fešta na otvorenom od svih vincelova u požeštini. članovi udruge posebno se pripremaju za ovu najveću vinsku feštu u svom kraju sami prirede sve suhomesnate proizvode dva tjedna prije tako da je ove godine bilo priređeno u velikom kazanu od 500 litara preko 1.000 porcija graha sa suhim mesom. priredili su i veliku količinu tradicionalnog jela za vincelovo a to je vincelovski ražanj štap na kojemu je nabodena slavonska mesna kobasica i komad slanine koje su sami članovi udruge proizveli dva tjedna prije vincelova. ukusni grah je u velikom kazanu lovačkog saveza požeško-slavonske županije kuhao josip biljanićjoka iz novog sela poznati majstor na kazanu za čobanac i grah. sve ove delicije mogli ste degustirati mpo volji i želji a i popiti vina po želji samo kupnjom čaše s natpisom vincelovo u vetovu 2020. po povoljnoj cijeni. znači nitko iz vetova nije mogao otići žedan niti gladan. sve je organizirano velikim zalaganjem članova i ostalih udruga iz vetova ali i svih mještana što je svakako ključ uspjeha da je u vetovu već niz godina najveće vincelovo u požeštini. u centru sela na svom trgu sv. vinka na kojemu su prije devet godina podigli i jedan red vinograda s graševinom proveli su blagoslov i prvo orezivanje loze. trsove ali i sve nazočne posjetitelje i vinare blagoslovio je vetovački župnik vlč. dražen akmačić. prva orezivanja su uz članove udruge veteri castra koji su zalijevali trsove mladim vinom požeško-slavonski župan alojz tomašević predsjednica županijske skupštine josipa miličević zamjenik župana željko jakopović gradonačelnik grada kutjeva josip budimir njegov zamjenik ivica malnar predsjednik gradskog vijeća kutjeva ivica ribičić i predsjednik udruge veteri castra damir špoljarić. na pozornici su sve odlično zabavljali mladi tamburaši de gotho u nastavku su zasvirali malo stariji tamburaši ts satir iz davora. kao gost iznenađenja uz njihovu pratnju zapjevao je kao solist stanko šarić iz najboljih hrvatskih tamburaša. program je vodio novinar jelenko topić a svoju premijeru imao je autobus posebno ukrašen s reklamom za nk graševina vetovački nogometni klub koji od prošle godine nosi naziv nk graševina vetovo. članovi konjogojstvene udruge su sa svojim lijepim konjima i ukrašenim zapregama vozili zainteresirane kroz vetovo a na brojnim štandovima vinogradari su ponudili na kušanje svoja vina te slane i slatke slastice koje su proizvele vinarske gospodarice. i ova vincelovska fešta svoj kraj je imala iza ponoći unatoč hladnoj noći no vetovačko vino sve je dobro zagrijalo.    po drugi puta vincelovo veselo i razigrano obilježili u biškupcima dobru feštu organizirali članovi vinogradarske i vinarske udruge miroslav kraljević uz pomoć ostalih udruga i općine velika    biškupci - udruga vinogradara vinara i voćara „miroslav kraljević iz biškupaca inicijator je i organizator obilježavanja vincelova blagdana sv  vinka zaštitnika vinograda kojih u biškupačkom kraju ima sve više. ovo je druga godina kako se ova inicijativa razvila u pravu feštu a inicijatorima su se pridružile i ostale udruge iz biškupaca i veličkog kraja uz podršku tz i općinu velika. tako su se u organizaciju uključili dvd biškupci kud „šijaci  iz biškupaca lovačko društvo „papuk“ iz biškupaca a svoj štand imalo je planinarsko društvo „mališčak“ velika i udruga veličanka. organizaciji se pridružilo i nekoliko opg-ova s ovog područja voćara i vinogradara. vincelovska fešta organizirana je u središtu naselja uz veliki vincelovski krijes šatore za okrjepu s hranom i pićem ali i nezaobilazne tamburaše ts srce bečarsko. blagoslov na vinograde vinogradare i vinare dobru i kvalitetnu berbu dao je župnik župe sv. mihaela u stražemanu vlč. robert mokri. nakon toga je veliki krijes koji je složio željko božić brko svečano zapalio načelnik općine velika vlado boban. uz veliki krijes koji je uskoro slao tisuće iskrica i krijesnica u nebo pokrenulo se veliko slavonsko kolo a bećarac taraban i kukunješće zagrijali su dobro sve okupljene. članovi udruga su za okrjepu pripremili čobanac grah s kobasicom pečene kobasice langošice hot.dog ali i podosta kuhanog i kvalitetnog vina domaćih vinara. tako su veselo i razigrano biškupčani svojim vinogradarima i vinarima zaželjeli dobru novu vinogradarsku godinu koja upravo započinje o sv. vinku i prvim orezivanjima trsova loze.jvp grada požege nabavila novi hidraulični alat za spašavanje u prometu požega   javna vatrogasna postrojba grada požege uz pomoć grada požege vatrogasne zajednice grada požege i dvd-a požega nabavila je novi hidraulični alat za spašavanje u prometu  ovo je nakon 20 godina prva nabavka ovakve vrste alata zbog čega su naši vatrogasci iznimno sretni i zadovoljni. riječ je o alatu nove tehnologije vrijednom 184.35938 kuna koji se koristi pri spašavanju u automobilskim nesrećama kako bi što kvalitetnije brže i sigurnije izvršavali svoju zadaću spašavanja dok će stari alat nastaviti koristit za obuke i vježbe vatrogasaca.gradonačelnik puljašić obišao poduzetnički inkubator i saznao dojmove 14 ero prvih korisnika požega - prošle godine otvoren poduzetnički inkubator u industrijskoj ulici u požegi projekt sufinanciran od eu i europskog fonda za regionalni razvoj ukupne vrijednosti 186 milijuna kuna danas je dom brojnih mladih poduzetnika sa širokim spektrom usluga  - već nekoliko mjeseci poduzetnički inkubator "diše punim plućima" no namjera nam je čuti od samih korisnika koliko im je ovaj projekt i prostor podrška koliko im pomaže u prvim poduzetničkim koracima. jer jedino razvojem poduzetništva i otvaranjem novih kvalitetnih radnih mjesta možemo vlastitim snagama podići kvalitetu života u požegi i slavoniji. poduzetnički inkubator najvažniji je dio cijele industrijske zone sjever koju ćemo mi nadam se u idućih nekoliko mjeseci staviti u punu funkciju. planirano je da ovaj inkubator bude samo početna faza punjenja naše industrijske zone. - rekao je gradonačelnik darko puljašić. natječaj za odabir korisnika u poduzetnički inkubator provodio se od srpnja do studenog prošle godine a ukupno je sklopljeno 14 ugovora od čega deset vezanih za uredske prostore te četiri koja se odnose na hale. vrijeme u kojem korisnici mogu biti u prostoru inkubatora je pet godina od sklapanja ugovora a ovisno o tome je i iznos subvencija. u prvoj godini poduzetnici početnici ne plaćaju ništa a potom tek u petoj godini plaćaju puni iznos cijene. na raspolaganju su im zajedničke prostorije parkirna mjesta video nadzor konferencijska dvorana i sala za sastanke. - ukupno je u inkubatoru 14 poduzeća koja zapošljavaju više od 20 radnika a riječ je poduzetnicima početnicima ali i razvojnim timovima   imamo 11 poduzetnika početnika i 3 razvojna tima. tu je široki spektar usluga od usluga stručnog nadzora građenja projektiranja zaštite na radu do auto-servisa. radi se o mladim perspektivnim ljudima a mi kao lokalna razvojna agencija smo njima na raspolaganju – dijelimo zajedničke prostore dajemo savjetodavne usluge izrađujemo poslovne planove a naglasak nam je na tome da naše korisnike pokušamo prijaviti na nacionalne i eu projekte te da im što više približimo to financiranje kako bi im pomogli da se razviju – rekla je andreja menđel vršiteljica dužnosti ravnateljice lo-ra požega. među mladim poduzetnicima koji su svoje mjesto pod suncem pronašli u inkubatoru je autoservis gavran.- inkubator nam je pružio sve što nam je potrebno. kad mlada osoba kreće u neki posao upravo prostor je jedna od najvećih prepreka da se u taj posao krene prema planu i u punom zamahu. teško je pronaći dobar prostor jako su skupi a ako pri tom krećete bez većeg kapitala to je jako veliki problem. mislim da je to jedna od najvećih činjenica zašto se mladi ljudi odluče ili ne odluče na otvaranje firme. inkubator nam je pružio sve što nam je potrebno odličan prostor s odličnim uvjetima i s povlaštenom cijenom od grada požege i mislim da je to jedna od stvari zbog koje smo ostali u požegi nešto pokrenuti. - rekao je davor gavran. jedan od uredskih prostora zauzeo je antonio ferhatović koji je otvorio ured ovlaštenog inženjera elektrotehnike.- prije toga godinu dana sam radio u više različitih prostora i tražio sam prikladno mjesto kojih po gradu baš i nema. kada se otvorila ova prilika s inkubatorom nisam dugo razmišljao i vrlo sam zadovoljan. za moju djelatnost ured je odličan i doista se slažem da ovo ne bi trebao biti jedini prostor za rad - rekao je antonio. podsjetimo inkubator je opremljen i zauzima prostor od cca 1500 m2. raspolaže s 4 proizvodne hale s vlastitim uredom i sanitarnim čvorom s oko cca 150 m2 zatim 12 uredskih prostorija veličine 18 m2 i jedne od 37 m2 sve opremljene uredskom i računalnom opremom. u inkubatoru je i konferencijska dvorana veličine 76 m2 i edukacijska dvorana veličine 55 m2. dvorane su opremljene suvremenom prezentacijskom i multimedijalnom opremom. u inkubatoru se poduzetnicima pružaju potporne inkubacijske usluge od infrastrukturne potpore koja uključuje najam poslovnog prostora po subvencioniranim cijenama korištenje konferencijske i edukacijske dvorane pa do korištenja zajedničkih prostorija. omogućena im je i tehnička podrška - od internet pristupa usluge video nadzora usluge kopiranja skeniranja korištenja poštanskog sandučića i parkinga. osim navedenog pružena im je i savjetodavna podrška kao i pomoć pri izradi prijavi i provedbi projektnih aplikacija.  veličani proslavili 27  po redu "vinkovo" u velikoj velika   u organizaciji turističke zajednice velika i općine velika na mjesnom trgu sv. augustina održano je tradicionalno 27. "vinkovo".  u župnoj crkvi sv. augustina služena je sveta misa a zatim je krenula svečana procesija te je ispred pozornice velički župnik mario sanić uz prigodnu molitvu obavio blagoslov blagdanske vatre vinogradara vinara podrumara i vina.  obraćajući se sudionicima proslave općinski načelnik vlado boban zahvalio je svim udrugama vinarima vinogradarima i svima onima koji su sudjelovali u organizaciji da ovo vinkovo već 27. godinu opstane i ostane na ovakav način.  i ove godine su došli brojni gosti i uzvanici a neki su došli i iz crkvenice raše zadra i dubrovnika. tijekom večeri posjetitelji su mogli kupiti čašu-suvenir s natpisom  vinkovo u velikoj 2020“ koja je bila svojevrsna ulaznica za pijenje vina u neograničenim količinama na štandovima petnaestak vinara iz veličkog kraja a organizator je pripremio više od 600 litara. iz velike bačve moglo se kušati njihovo sljubljeno vino a od hrane u ponudi su bile pečene kobasice slavonski čobanac riblji paprikaš girice lignje i druge delicije. ugodnoj atmosferi i dobroj zabavi koja je potrajala do kasno u noć pridonijeli su tamburaški sastav “zlatna dolina“ i vokalno-instrumentalni sastav „zlatne strune“.svetom misom i posvetom prostorija u požegi obilježen dan policijske kapelanije u srijedu 22  siječnja 2020. u policijskoj upravi požeško slavonskoj  obilježen  je dan  policijske kapelanije i blagdan sv. vinka palottija. dan kapelanije je obilježen svetom misom u crkvi sv. lovre u požegi za djelatnike te poginule pripadnike policijske uprave požeško-slavonske koju je predvodio požeški biskup  antun škvorčević.   svečanom slavlju svete mise prisustvovali su rukovoditelji policijski službenici i djelatnici  policijske uprave požeško-slavonske kao i  predstavnici službe civilne zaštite požega hrvatske vojske  županije  požeško-slavonske i grada požege. nakon završetka misnog slavlja  kancelar biskupijskog ordinarijata vlč. ivan popić je u zgradi policijske uprave požeško-slavonske  blagoslovio nazočne zaposlenike.vinski umjetnik ivo enjingi uvijek tradicionalno vincelovo obilježava na blagdan sv  vinka hrnjevac   kod našeg najpoznatijeg vinara ive enjingija kojega brojni nazivaju vinski umjetnik proslavio je vincelovo u vinogradima i vinariji na hrnjevcu. enjingi uvijek tradicionalno obilježava vincelovo baš na blagdan sv. vinka. dobar je bio početak vinogradarske godine prvi trsovi su orezani a po veličini kobasica i kulena ivo enjingi si je poželio dobru berbu i krupne grozdove i ove godine. prošlogodišnji problem nedostatka bačava za vino enjingi je ove godine riješio dogradnjom i proširenjem podruma koji se velikim dijelom nalazio ukopan u zemlju gdje je smjestio nove cisterne za fermentaciju i njegovanje vina. da bi godina bila rodna treba uvijek i zaliti orezanu lozu starim vinom da naredna ne bi bila sušna. sve je to ivo enjingi obavio u društvu svojih vinskih prijatelja i poslovnih partnera a ove godine posjetio ga je i bivši predsjednik rh stjepan mesić. loza se kod enjingija uvijek orezuje dok prvi rezač ne dođe do kulena onda se malo pauzira i degustira domaći kulen uz odličan domaći kruh. uz kulen i vincelovski ražanj koji si je svatko pekao na velikoj vatri na otvorenom enjingi je ove godine otvorio vinski podrum i ponudio na degustiranje sve svoje uspješnice koje su osvajale prestižne nagrade i medalje širom svijeta.   molim samo da nitko ne ostane žedan a sami si izaberite što želite degustirati i piti – rekao je enjingi na početku proslave i dalje prepustio zabavu tamburaškom sastavu srce bećarsko. kad zasvira tambura onda je ivino srce ispunjeno jer se od samostalnosti hrvatske borio da se tamburaška glazba i tamburica vrati u požeštinu i slavoniju. zadovoljan je jer je i u tome uspio tamburica se zaista vratila svugdje i nezaobilazna je tamburaška glazba u svim dijelovima društva i svim trenucima zabave slavonca. uz već poznate delicije od crvenog goveda red angus kojega nekoliko stotina enjingi ima već desetak godina u slobodnom uzgoju na svojim pašnjacima ali i prasetinu kasnije su zapjevale i poznate gazde. uz kupažu venje koja je među prvima dobila zlato na poznatom decanteru nastavilo se s druženjem do kasno u noć. blagoslovom vinograda i prvim orezanim lozama započela nova vinogradarska godina i kod krauthakera obilježivanje vincelova kod poznatog vinogradara i vinara vlade krauthakera u kutjevu uvijek uz puno gostiju iz cijele hrvatske   kutjevo - uvijek tradicionalno blagdan sv  vinka i vincelovo obilježava i najpoznatiji vinogradar i vinar iz kutjeva vlado krauthaker koji ovu proslavu održava sa svojim prijateljima kolegama vinarima kupcima i ljudima iz show biznisa iz cijele hrvatske. fešta i orezivanje prvih loza održano je u oglednom vinogradu odmah ispod vinskog podruma u kojemu krauthaker uzgaja preko 20 vrsta vinske loze. sve počinje blagoslovom vinograda i svih onih koji u njemu rade uz zagovor sv. vinka da osigura dobru i bogatu berbu. blagoslov je dao kapelan kutjevačke župe dejan ilić. nakon toga uslijedilo je rezanje loze a uz vladu krauthakera njegove kćerke martine zeta ivana grgića u rezanju su se okušali i brojni prijatelji vinske kuće krauthaker. - mi vinogradari s vincelovom prvo razmišljamo o novoj godini očekujemo da će biti bolja nego što je bilo prije i s tim željama čekamo berbu. ne treba biti velikih količina nego samo kvalitetnog grožđa - istakao je krauthaker prije prvih rezova loze i pokazao svojim prijateljima kako pravilno orezati lozu da daje najbolji urod. prvi puta je sigurno orezivao i poznati košarkaš franjo arapović dobro se snašao i drago eterović iz zagreba koji je osim što je prijatelj kuće krauthaker što je i požeški zet poznat je i ostalim kutjevačkim vinari po suradnji i dobavljanju brojnih potrepština koje vinari trebaju tijekom godine. trsove su dobro orezali i makaran zdenko slišković iz konobe galinac i hvaranin petar hure iz restorana lungo mare a i vinski kum željko radić vlasnik restorana kornati u beču.orezivanju su nazočili kutjevački gradonačelnik josip budimir i zamjenik požeško-slavonskog župana željko jakopović. vlado je zalio i trsove ali sa mladim vinima berbe 2019. godine koja se smatra jednom od uspješnijih berbi u zadnjih nekoliko godina ne po količini nego po kvaliteti grožđa. uz odlična i birana vina vlado je za svoje goste pripremio desetak vrsta jela od sarme vinogradarskog ćevapa na ražnju odojka i drugih delicija. već je nekoliko godina praksa da gosti iz dalmatinskog zaleđa donesu dobre pršute sušene na buri ove godine bilo ih je više iz cijele dalmacije. iz restorana lungo mare i konobe galinac donijeli su dosta morskih plodova pa su to sve pripremali pred gostima. naravno da su morski plodovi nama slavoncima zanimljivi posebno kada su upravo pripremljeni po receptima dalmacije. tako se kod vlade krauthakera uvijek lijepo spaja zeleno i plavo dalmatinci i slavonci njihove delicije uz dobru pjesmu ts zlatna dolina no sve ih je na okup zapravo dovelo najbolje krauthakerovo vino.učenica gimnazije ivona halas putuje u rusiju održan 6  državni turnir mladih prirodoslovaca    zagreb - održan je šesti po redu državni turnir mladih prirodoslovaca na fakultetu elektrotehnike i računarstva u zagrebu u organizaciji istraživačkog centra mladih. na turniru je sudjelovalo čak troje učenika gimnazije borna soukup s radom poskakujuća bova ivona halas s radom dezinficijensi i nina pavić s radom magnet i šibica. mentorica svih učenika je profesorica magdalena srdarević. učenici su predstavili svoj istraživački rad zatim su odgovarali na pitanja sudaca i protivnika te oponirali drugim natjecateljima na njihov rad. kao uvod u sam turnir natjecatelji su pisali test iz područja prirodoslovlja. borna je ispitivao uvjete i parametre pod kojima lagana loptica zadržana pod vodom može poskočiti iznad površine vode ivona je ispitivala kako pojedini dezinficijensi utječu na bakterije na različitim površinama dok je nina proučavala parametre pod kojima magnet privlači glavu izgorene šibice. od ukupno 12 natjecatelja ivona halas prošla je među 6 učenika koji će predstavljati reprezentaciju hrvatske na međunarodnom turniru mladih prirodoslovaca u srpnju/kolovozu u rusiji. do tada mora istražiti još dva zadana problema a natjecanje nastavlja na engleskom jeziku. - u ovih šest godina gimnazija se na državnom turniru predstavila s ukupno 10 učenika a svake godine jedan učenik postane član reprezentacije hrvatske. godine 2015. učenica klara stojčević sudjelovala je na turniru u srbiji i osvojila zlatnu medalju 2016. godine učenik luka korov osvojio je srebro u iranu 2017. godine učenica mateja ostojić brončanu medalju u kini 2018. godine marko šarić bio je brončani u gruziji a prošle godine sjećamo se učenice dore špoler i njene zlatne medalje osvojene u bjelorusiji. ovaj uspjeh temelji se na odličnoj pripremi i suradnji između učenika mentora i bivših reprezentativaca. ovakav tip natjecanja potiče učenike na drugačije razmišljanje o pojedinim problemima istraživački način rada koji je blizak znanstvenom radu ali traži i puno uloženog vremena truda i zalaganja. ivoni želimo mnogo sreće i uspjeha u bjelorusiji gdje će promicati našu gimnaziju kao i grad požegu i požeško-slavonsku županiju   istaknula je magdalena srdarević prof. detalje o turniru možete pronaći na stranicama iynt.icm.hr.                predstavljena brošura „godine su samo broj   50 godina borbe protiv (m)raka  obilježeno 50 godina županijske lige protiv raka požega – požega   županijska liga protiv raka požega obilježila je 50 godina osnivanja svečanom dodjelom zahvalnica i predstavljanjem brošure namijenjene osobama koje se prvi put susreću s dijagnozom raka  pola stoljeća postojanja lige pozdravili su prof.dr.sc. damir eljuga ispred hrvatske lige protiv raka i zamjenik župana požeško-slavonske županije vedran neferović gosti iz drugih županijskihliga te naši ugledni požeški liječnici dosadašnji predsjednici udruge kao i brojni zdravstveni profesionalci članovi i prijatelji lige. prof. eljuga je u svom obraćanju istaknuo kako je požeška liga osnovana 1969. godine a novi vjetar u leđa u devedesetim godinama prošlog stoljeća dao joj je prof.dr.sc. josip fajdić. istaknute su značajne knjige znanstveni skupovi i radovi objavljeni pod okriljem županijske lige a koji su imali nacionalni značaj. pohvalio je izrađenu brošuru te istaknuo važnost psihološke potpore oboljelima svečanosti dodjele zahvalnica prethodilo je predstavljanje brošure „godine su samo broj – 50 godina borbe protiv (m)raka“ urednice i autorice jasmine kovačević uz druge autore nikolu gotovca mariju krip kristijana matkovića ljubicu došen i mariju topić. brošura je nastala intervjuiranjem 15-tak osoba koje su se osobno susrele s dijagnozom raka ili se susreću kao zdravstveni profesionalci. pruža pregršt savjeta iz prve ruke riječi utjehe osvrt na psihološke aspekte susreta sa dijagnozom te niz lako dostupnih kvalitetnih izvora informacija kako novooboljeli ne bi lutali kroz šumu informacija. tu je i osvrt na prava iz sustava zdravstvene i socijalne skrbi. brošura čiji tisak su podržali požeško-slavonska županija i grad požega ali i naši građani sudjelovanjem u humanitarnim akcijama lige biti će dostupna u bolnici i u palijativnoj skrbi doma zdravlja.tradicionalno vincelovo proslavljeno kod poznate kutjevačke vinarice zorice tandare blagoslov pokaznog vinograda obavilo vinski biskup ceco kitokret uz asistenciju fratra bukare iz drvenika i cijele svite     kutjevo   tradicionalno se vincelovo proslavi i u vinogradarstvu i vinarstvu „vina tandara  čija vina su već nekoliko godina po kvaliteti u vrhu kutjevačkog vinogorja a postala su poznata i u dalekim destinacijama  kad još znamo da ovu uspješnu vinariju vodi žena zorica tandara a samo ih je nekoliko u ovom vinskom svijetu uspjeh je svakako i veći. brojne su tu šampionske titule zlatne medalje i zlatne plakete za kvalitetu vina uspješne nastupe na vinskim sajmovima i ocjenjivanjima vina pa se i na proslavu vinogradarske nove godine proslavu vincelova odazovu mnogi. brojni se tu nađu kupci vina ugostitelji i restorani koji su se osvjedočili u kvalitetu graševine i rajnskog rizlinga tandara ali još više prijatelja i vinoljubaca koji rado dolaze. no takav je i red jer tko od vinogradara očekuje dobru godinu mora svakako dostojno obilježiti i vincelovo u svom vinogradu orezati prve trsove blagosloviti vinograde i sve one koji će raditi u njemu ali i one koji će vino piti ta zaliti trsove starim vinom.  tako je bilo i ove godine uz naravno odlične delicije koje je ponudila zorica tandara od obveznog vincelovskog štapa sa slaninom i domaćom slavonskom kobasicom posebno dobrim i velikim pršutom iz dalmacije koji su donijeli dalmatinski ugostitelji odličnim grahom i „kraljicom slavonskog stola“ sarmom. uz veliku tortu i brojne kolače vino su iz nekoliko bačava birali sami gosti kako vrstu vina tako i količinu koju su sami određivali. zorica tandara je zadovoljna prošlogodišnjom berbom koja je dala nešto manje grožđa. ali dobre kvalitete pa se i u podrumu očekuju vina koja će sigurno biti za pamćenje. - nadamo se da će nam ova nova vinogradarska godina biti još bolja pa stoga očekujemo i od našeg zaštitnika sv. vinka da nas i naše vinograde zaštiti i sačuva. i ove godine imamo gostiju od istre rijeke dalmacije pa sve do dubrovnika a sve su to ljubitelji i veliki kupci naših vina koji ta vina nude kroz turizam. naravno da imamo i brojne goste iz kontinentalnog dijela i slavonije. vincelovo je stara tradicija i naš dan kada ugošćavamo naše prijatelje i drago mi je kada se odazovu u ovako velikom broju – ističe zorica na vincelovskoj proslavi. obred blagoslova pokaznog vinograda obavio je vinski biskup cecokitokret uz asistenciju fra bukare iz drvenika. da bi obred blagoslova bio potpun tu je bio i vinogradarski kum ali i ministranti zvonar vincilir inspektorica i niz drugih funkcija koje su biskupu potrebne za cijelu ceremoniju. vinograd je orezan zaliven graševinom iz prošle berbe 2019. godine a poželjeli su i dobru godinu sa grozdovima velikim kao kulen i švargl a dugim kao kobasice. vinski biskup bio je posebno nadaren i dao i vremensku prognozu jer svakako o dobrom vremenu ovisi i dobar urod grožđa u vinogradu. njegove prognoze su da će godina biti dobra a burad vina puna. lijep suh ali prohladan dan nedjelje uoči sv. vinka svi su iskoristili da budu na svježem zraku zaplesali uz kutjevačke maligane pekli vincelovski štap na otvorenoj vatri i uživali u dobrim vinima zorice tandare. za sve goste kćerka nikolina priredila je i vrijednu tombolu koja je dodatno zabavila sve goste.  godišnje druženje članova kud poljadija iz grabarja u kojemu folklor pleše i 18 ero djece grabarje - požeština je poznata i bogata po folkloru kulturno umjetničkim društvima no zadnjih godina veliko iseljavanje stanovnika neka kulturno umjetnička društva je naprosto zatvorio neka stavio u stanje mirovanja  jedno od kud-ova koji se bore za opstanak tradicije i prikaz slavonskog poljadijskog kola i pjesme je svakako kud poljadija iz grabarja. iako je i njima dio članova otišao u druge sredine mnogi u inozemstvo održali su se vrijedno rade na uvježbavanju i koreografijama nastupaju diljem požeštine i u hrvatskoj. za sve članove a posebno najmlađe priredili su na početku nove godine i jedno druženje uz domjenak.  - evo sada imamo čak 18-ero djece koja su se upisala u društvo vrijedno rade i uče prve korake u folkloru. ovo druženje smo pripremili i da njima polažemo podršku i da smo sretni da ih imamo jer ovo je budućnost i opstanak našeg kud-a. za ovu godinu imamo u planu već nekoliko novih nastupa a posebno nastupa kod već naših starih prijatelja iz folklora. krajem srpnja imamo i našu tradicionalnu smotru „poljadija u srcu  u grabarju. nastavit ćemo raditi sa dvoje folklorne skupine žensko pjevačkom skupinom tamburašima a želja nam je više sudjelovati i sa muškom pjevačkom skupinom grabarčani na zajedničkim nastupima - istakao je predsjednik kud-a poljadija ivica ribičić. kako su tamburaši de gotho koji redovno prate folkloraše na nastupima nabavili novi razglas bila je ovo odlična prilika da ga isprobaju naštimaju za dvoranu vatrogasnog doma jer za sedam dana 01. veljače ovdje se održava tradicionalna 8. po redu švarglijada natjecanje proizvođača slavonskog švargla ali i odlična zabava. vincelovo u lukaču lukač   desetu godinu za redom mještani sela lukač obilježili su vincelovo u svom mjestu  vincelovo je prava prigoda za slavlje najavljuje početak radova u vinogradima i novu vinogradarsku godinu. kao i prijašnjih godina vincelovo započinje posvetom i rezidbom trsova u vinogradima. trsove u vinogradu blagoslovio je mjesni vetovački župnik vlč. dražen akmačić a nakon ceremonije u vinogradima manifestacije je nastavljena ispred mjesnog doma gdje je priređena gastronomska ponuda za sve goste. na stolove se iznosi obilje hrane i pića. na vatrama se peku vinogradarski ražnjevi od kobasice i slanine a piju se mlada vina. ove godine mještani su pripremili i vatromet za sve uzvanike i goste.kaptolčani tradicionalno proslavili vincelovo udruga vinogradaravinara i voćara vino kap - kaptol - udruga vinogradara i vinara „vinokap  tradicionalno je na malom nasadu pokraj svoga vinskog podruma zarezivanjem loze i blagoslovom trsja obilježila blagdan sv  vinka. posjetitelji su došli s područja nekoliko županija a među njima su bili prijatelji vinari iz oriovca sibinja našica zagreba rovišća i mađarske. uz brojne goste i prijatelje nazočili su i požeško-slavonski župan alojz tomašević načelnik općine mile pavičić načelnik općine jakšić ivica kovačević i drugi. pozdravne riječi gostima je uputio ferdinand novak predsjednik „vinokapa“ posebno pozdravljajući kumove i prijatelje ove udruge koji su došli iz drugih krajeva također se obratio i općinski načelnik mile pavičić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. župan je istaknuo kako se uz vino sklapaju prijateljstva uz njega ide i pjesma a naposljetku je zahvalio svima što svake godine promoviraju vinogradarstvo tradicijsku kulturu i turizam na višu razinu. u vinogradu udruge vino-kap obavljena je posveta vinograda a prigodnu molitvu obavio je župnik mario rašić. rezidbu trsova obavili su „vinski kumovi“ zdenko perzl i stjepan horvat. za sve goste organizator je pripremio besplatni ukusni grah a dobroj atmosferi i ugodnoj zabavi pridonijeli su tamburaški sastav osnovne škole vilima korajca pjevački zbor umirovljenika i članice ženskog tamburaškog sastava“liberta“.ramsko silo po 12  puta okupilo veliki broj iseljenih ramaca, ali i gostiju iz rame tradicionalni susret iseljenih ramljaka u jakšiću u organizaciji ramske zajednice požega   jakšić - po 12. puta ramska zajednica iz požege organizirala je svoju tradicionalnu i običajnu priredbu  ramsko silo” koja je okupila više od 400 posjetitelja i uzvanika u dvorani honda u jakšiću. ramskom silu prethodila je svečana sveta misa u župnoj crkvi sv. barbare u jakšiću koju je predvodio ramski gvardijan fra andrija jozić u slavlju sa mjesnim župnikom vlč. tihomirom bilešićem. cjelovečernje druženje je nastavljeno u dvorani honda u jakšiću na početku kojeg je sve goste i uzvanike pozdravio predsjednik ramske zajednice požega dragan kapčević. riječi pozdrava i dobrodošlice svima je uputio i načelnik općine jakšić ivica kovačević inače ramski zet kojega su pozdravili svi posjetitelji.ramsko silo posjetili su i vedran neferović zamjenik požeško-slavonskog župana darko puljašić gradonačelnik grada požege antonija jozić i domagoj katić gradonačelnica i njen zamjenik grada pleternice ivica potočanac zamjenik načelnika općine velika mile barišić zamjenik načelnika općine jakšić josip buleša ministar iz bih delegacije ramskih zajednica iz bjelovara i zagreba. program je vodio nadahnuti voditelj iz rame petar pavlović ćiro. u kulturno-umjetničkom programu tijekom cijele večeri nastupali su tradicionalni svirači na guslama tomislav kovač strukić iz posušja i guslar jerko koji je ovaj puta potegao iz graca u austriji. ramsko silo ne bi bilo pravo da nije bilo i gange a pjevale su ih najbolje u cijeloj bih članice ženske skupine sv. cecilije iz duvna. mušku gangu otpjevali su gangaši koka čečur i jerko. nakon toga za zabavni dio bili su zaduženi glazbenici majestic banda s solistom draganom kapčevićem. za dugogodišnji rad i doprinos u djelovanju ramske zajednice požega zaslužnim pojedincima uručene su zahvalnice i priznanja.organizatori su priredili za zabavu i bogatu tombolu a zabava je potrajala do jutarnjih sati.  na jedinstvenom trgu graševine orezali lozu, zalili starom graševinom i zapalili vatru za pečenje vincelovskog ražnja kutjevo   vincelovo i sv  vinko proslavljen je i obilježen u svjetskom središtu graševine na trgu graševine u kutjevu. loza se orezala u pokaznom vinogradu u kojemu svaki kutjevački vinogradar ima zasađen svoj vinski trs. svečanim orezivanjem loze koje su za ovu prigodu ukrašene slavonskim suhomesnatim delicijama zbog želje da i vinski grozdovi budu veliki barem kao švargli dugi kao kobasice zaliveni su starom graševinom ali i božjim blagoslovom započela je proslava vincelova. blagoslov na vinograde vinogradare i sve okupljene posjetitelje dao je kapelan kutjevačke župe dejan ilić. u orezivanju su se uz kutjevačke vinare perak krauthaker tandara adžić sontaki mihalj soldo antunović istakli i kutjevački gradonačelnik josip budimir njegov zamjenik ivica malnar predsjednik kutjevačkog gradskog vijeća ivica ribičić predsjednik udruge kutjevački vinari ivan grgić i požeško slavonski župan alojz tomašević. da ne bi oni koji nisu vični u orezivanju loze napravili štetu oni su rezali samo do kobasica a dalje uređenje loze prepustili su iskusnim vinogradarima. svečano je zapaljena i vincelovska vatra na kojoj su se mogli peći vincelovski štapovi sa slaninom i kobasicama a uz kupnju čaše s natpisom „vincelovo u kutjevu  osigurana je i besplatna degustacija vina na štandovima vinogradara. uz vinogradare svoje štandove postavili su kutjevački i slavonski proizvođači hrane i pića sireva meda i drugih proizvoda. sve su začinili mladi tamburaši de gotho svojom tamburaškom svirkom a organizatori su uz vincelovsku vatru priredili i nekoliko stolova s grijanjem na drva što je omogućilo i dulji boravak i da se popije malo vrhunskog kutjevačkog vina. na pozornici su im se kasnije pridružili i ts paori pa je kutjevčane graševina i tamburaška glazba odnijela u noć.    uz požeško vincelovo i delicije zeleno plavo hrvatskih obrtnika degustirale tisuće požežana 13  manifestacija zeleno-plavo hrvatske obrtničke komore i požeško vincelovo zajedno   požega - po 13. puta održala se zajednička eno-gastro manifestacija požeško vincelovo i zeleno-plavo na požeškom trgu sv. trojstva a mirisi tradicionalnih vincelovskih jela miješali su se s mirisima jadrana. grad požega i tz grada požega s obrtničkom komorom požeško-slavonske županije i udruženjem obrtnika požega uspjeli su na požeškom trgu okupiti veliki broj čak 29 udruženja obrtnika i 14 obrtničkih komora županija. posebno su za požežane bile interesantne one s jadranskih destinacija koje su ispred svojih štandova privukle najveći broj požežana i u redu se čekalo degustirati jadranske morske delicije. bilo je tu ribe morskih plodova a najveći red je bio pred roštiljem zadarske i šibenske komore gdje su tamošnji ugostitelji pripremali veliku jadransku tunu. mnogi požežani su po prvi puta probali jednu takvu deliciju svi redom hvalili tako da možemo reći da je akcija kroz „zeleno-plavo  uspjela privući veliku pozornost a hrana pripremana pod sloganom „riba hrvatske – jedi što vrijedi“ u potpunosti opravdala svoje postojanje.ovo je bio do sada najveći skup obrtništva hrvatske ugostitelja jadranskih i kontinentalnih proizvođača hrane i pića kojih je u požegu došlo oko 300 ugostitelja i djelatnika u obrtima. u pečenju tune okušali su se i učenici obrtničke škole požega koje je vodila mentorica andreja drkulec a njihov rad pohvalili su brojni požežani koji su u dugom redu čekali svoj odrezak od tune. da su zaista dobro odradili posao govori i činjenica da su pozvani da već ovo ljeto dođu raditi na zadarsko područje kod domaćih ugostitelja obrtnika. poseban pozdrav svim okupljenim požežanima i kolegama obrtnicima na manifestaciji uputio je predsjednik obrtničke komore požeške županije ante bilobrk predsjednik hrvatske obrtničke komore dragutin ranogajec pomoćnik ministra turizma robert pende a svima ugodan provod poželjeli su kao domaćini požeški gradonačelnik darko puljašić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. istakli su potrebu organizacije ovakvih manifestacija i posebno povezivanje regija proizvođača hrane i vina te regije koja to sve plasira kroz turizam. cijela manifestacija organizirana je upravo da se ta suradnja koja je uspostavljena prošlih godina još poboljša. na zaista dobrim primjerima te suradnje može se krenuti i dalje jer brojni morski ugostitelji su već uspostavili odlične kontakte s našim proizvođačima hrane a posebno vina iz požeštine tako da proizvodi već putuju cijele godine. novi oblik suradnje je da ugostitelji s jadrana sada u zimskim mjesecima kada nema sezone koriste svoj godišnji odmor ovdje na kontinentu. uzvanici i gosti su zapalili i veliku vincelovsku vatru na požeškom trgu koju su složili članovi odreda izviđača požega. na velikoj pozornici cijelo vrijeme posjetitelje su zabavljali tamburaši ts posegana a program je vodio slavenko čuljak.uz popularnog joleta, brojne delicije, vola na ražnju i kutjevačka vina vincelovo slavili do jutra poslovni partneri i prijatelji kutjeva d d. proslavili vincelovo na vinkomiru   kutjevo   tradicionalno uvijek uoči vincelova održi se velika vinogradarska proslava tvrtke kutjevo d.d. na lokaciji vile vinkomir. brojni poslovni partneri prije svega prijatelji tvrtke tako se okupe na tradicionalnom orezivanju loze blagoslovu vinograda i pozivu sv. vinku da čuva vinograde i vinogradare ta da obilati urod. uz blagoslov kutjevačkog kapelana dejana ilića prve trsove loze orezali su vlasnik enver moralić predsjednik uprave zlatko romić članovi uprave dino galić i boro matijević bivši predsjednik rh stjepan mesić požeško-slavonski župan alojz tomašević kutjevački gradonačelnik josip budimir i drugi. trsovi su tradicionalno okićeni slavonskim suhomesnatim proizvodima kobasicama švarglima kulenima uz želju da grozdovi budu tako veliki kao švargl i kulen i tako dugi kao mesne kobasice. orezivanje je prošlo uz pjesmu članova kud bektež te postroj povijesne postrojbe trenkovi panduri iz požege. proslava je nastavljena u velikom i svečanom šatoru pripremljenom za 1.000 uzvanika. na meniju su bila birana jela iz kuhinje restorana vinogradarstva kutjeva d.d. a kao i uvijek za goste su bili priređeni i brojni specijaliteti od šarana na rašljama tradicionalnog vincelovskog štapa s kobasicom i slaninom pečenih odojaka janjića i jarića. no vrhunac gastronomske ponude bude i june na ražnju ove godine teško 500 kg iz vlastitog uzgoja s stočarske farme kutjeva d.d. gosti su zaista uživali u gastronomskim delicijama kutjevačkog kraja kušanju kraljice svih vina – kutjevačke vrhunske graševine i drugih samo biranih vina iz bogate ponude podruma kutjeva d.d. bogat zabavni program počeo je nastupomdyaco benda iz đakova a u nastavku poznatog pjevača joleta koji je zapalio dvoranu i podigao sve na noge. nakon ponoći zasvirali su i slavonski trubači a jole je ponovio drugi ciklus. program je vodio tarik filipović a nešto prije ponoći dobili smo i pravi veliki vatromet na brdu vinkomir.kulturne aktivnosti u osnovnoj školi u brestovcu brestovac   učenici osnovne škole dragutina lermana u brestovcu u suradnji s općinom brestovac sudjelovali su u eu projektu krug   kultura umjetnost i građani  program četiri godišnja doba održan je u organizaciji udruge slama a akademski kipar nikola faller predsjednik udruge slama iz osijeka održao je četiri radionice s učenicima: proljeće – košnja trave ljeto – radionica slame jesen – grabljanje lišća zima – oblikovanje skulptura od leda. provedene aktivnosti rezultirale su novim kulturnim događanjima na području općine brestovac. provedbom radionica koordinirala je školska knjižničarka ivana rakonić leskovar uz podršku načelnika općine brestovac zdravka mandića i ravnatelja oš dragutina lermana u brestovcu ante majnarića te jadranka krmpotić koja je u cijelom projektu koordinirala aktivnosti u općini brestovac. ovog tjedna održana je posljednja radionica skulpture od leda te je projektna aktivnost u brestovcu završena prezentacijom i evaluacijom ovog djela projekta. učenici oduševljeni materijalom i procesom modeliranja uživali su u izradi skulptura od leda te izrazili želju za daljnjom suradnjom s akademskim kiparom nikolom fallerom koji ih je oduševio svojom jednostavnošću i posebnim pristupom kiparstvu. naime nikola faller koristi isključivo prirodne materijale od kojih stvara umjetnička djela i vodi se land artom kao glavnom umjetničkom idejom. kulturne aktivnosti u brestovcu odvijale su se na otvorenim prostorima oko školske zgrade a prezentirani su odlični umjetnički radovi koje su mogli razgledati svi stanovnici ali i prolaznici. projekt krug – kultura umjetnost i građani traje od 29.10.2018. do 29.4.2020. i namijenjen je članovima i zaposlenicima udruga umjetničkih organizacija i zaposlenicima javnih ustanova u kulturi a provodi na lokacijama grada zagreba brestovca splita i labina. tijekom 18 mjeseci održane su razne edukativne radionice projekcije filmova za slijepe osobe i za osobe s oštećenjem sluha. provedeni su kulturni i umjetnički programi te razvijen model sudioničkog upravljanja u kulturi i aktivnosti podizanja javne svijesti u lokalnim zajednicama. cilj projekta je jačanje kapaciteta u području sudioničkog upravljanja programiranja financiranja i planiranja u kulturi a projektne aktivnosti uključuju organizacije iz različitih regija različitih urbanih i ruralnih sredina koje imaju specifične programske interese i različite kapacitete. to su: pučko otvoreno učilište zagreb kao nositelj projekta te partneri: pučko otvoreno učilište iz labina centar za kulturu i cjeloživotno učenje zlatna vrata iz splita udruga svijet tišine iz zagreba udruga za mlade alfa albona iz labina festival mediteranskog filma iz splita i udruga slama iz osijeka.koncert glazbene škole požega povodom inauguracije koncertnog klavira požega   u koncertnoj dvorani glazbene škole požega održana je inauguracija koncertnog klavira marke steinway &amp; sons d-274 koji je u požegu iz hamburške tvornice stigao krajem prosinca prošle godine  raskoš zvukovnih mogućnosti instrumenta vrijednog milijun i 260 tisuća kuna prezentirao je hrvatski pijanist međunarodne reputacije aljoša jurinić. ideja za ovaj milijunski projekt započela je prije dvije godine a sada je realizirana u početak još jedne lijepe priče u nizu u glazbenoj školi požega naglasio je na početku inauguracije pozdravljajući goste i posjetitelje ravnatelj alen kovačević.  postavljalo se pitanje da li je potreban ovako skupi instrument našoj školi? prije 20-tak godina postavljalo se jednako takvo pitanje mom prethodniku; da li je ovako maloj sredini potrebna srednja glazbena škola? zbog te srednje glazbene škole danas naša ustanova zapošljava 70 uglavnom visokoobrazovanih osoba a našu školu pohađa preko 550 učenika. kako nam je srednja glazbena škola otvorila mnoga vrata isto tako vjerujem da će i ovaj vrijedni instrument. sada možemo ugostiti velike pijanističke zvijezde svjetske reputacije možemo organizirati ozbiljnija natjecanja veće pijanističke seminare a s obzirom na to da posjedujemo i prekrasnu dvoranu zavidnih akustičnih performansi vjerujem da ćemo biti na meti svima koji žele snimiti svoj klasični album. dobili smo i prve ponude i to upravo zbog ovog vrijednog klavira. naši učenici naši profesori zaslužuju ovaj instrument. to su dokazali svojim rezultatima što kroz visoki postotak upisanosti naših učenika na muzičke studije što kroz vrijedne nagrade koje osvajamo na raznim natjecanjima. u prošloj školskoj godini predstavljali smo se 110 puta na raznim natjecanjima i osvojili oko 60 prvih nagrada. vjerujem stoga da je ovaj klavir veliki ulog naše budućnosti i značajan iskorak naše škole. cijena ovog klavira doseže vrtoglavih 1.260.00000 kuna i sami nikada ne bismo uspjeli prikupiti ta sredstva bez pomoći našeg osnivača županije i našeg grada požege koji su financirali tri četvrtine ovog vrijednog projekta.” - zaključio je ravnatelj kovačević. prigodnim riječima nazočne je pozdravio i požeško-slavonski župan alojz tomašević. ”ponosan sam što ovaj instrument koji će mladi ljudi koristiti otvara mogućnosti i vrata ne samo na razini hrvatske već na razini europe i svijeta. prigodno ove godine ovdje i stoluje europa mi smo jednaki i ravnopravni što dokazuje i ovaj projekt. glazbena škola je na ponos županije i svih stanovnika jer ovi učenici uz sve ostvarene uspjehe nikada ne staju idu dalje sa svojim talentom i ostvaruju još veće i svjetski priznate uspjehe a veliki broj njih se vrati u ovu školu podučavati nove generacije glazbenika. s velikom vizijom se krenulo u poboljšanje škole na tome moram čestitati ravnatelju koji je bio uporan i znao je što želi a svaki uspjehsvaki ostvareni projekt i povećani broj upisa svake godine je dokaz tog rada i te ustrajnosti. prošle godine smo odlučili urediti koncertnu dvoranu te je županija financirala nabavku stolaca koji su reprezentativni i praktični za svrhe različitih vrsta koncerata i događanja. kvaliteta je prije svega ključna i sada ovaj koncertni klavir zaokružuje sve to imamo jedan predivan prostor koji će biti korišten još i nakon našeg vremena.“   rekao je župan alojz tomašević “za mene je ovo vrlo zanimljiva situacija jer sam krajem prošle godine u puli inaugurirao isti ovakav instrument a u hrvatskoj ih nema više od jednoznamenkastog broja i to u najvećim dvoranama. no iznenađujuće je to ipak jer koliko je meni poznato ni jedna glazbena škola u hrvatskoj nema ovakav klavir. požega kao grad pozicionirana je u srcu ovog dijela hrvatske tako da mi je drago jer može priuštiti tu umjetnost i mnogim ljudima iz okolice. iz moje perspektive ovo je definitivno vrlo vrijedna investicija jer glazba umjetnost apstraktno razmišljanje je ono što nas čini ljudima što nas izdvaja iz ostalih živih bića i to je ono što moramo održavati a bez vrhunskog instrumenta vi ne možete proizvoditi vrhunsku glazbu. klavir je pri tom specifičan utoliko što svi mogu svirati na njemu. kupite li primjerice violinu to je za jednu najviše dvije osobe a klavir je za sve i to doista može utjecati na cijeli glazbeni život ovog kraja. jako se nadam da će i drugi glazbenici dolaziti u požegu te da ćete ih i pozivati a svakako se nadam da ovo nije posljednji put da ovdje sviram.” - rekao je aljoša jurinić. u tvornici steinway &amp; sons u hamburgu klavire izrađuje 340 eksperata prema patentu koji se nije mijenjao od 1880. godine. jedinstveni su po tome što daske za tijelo klavira izrađuju iz jednog komada. takvih dvadesetak dasaka se slojevito lijepe svježim ljepilom koje svakodnevno kuhaju također prema receptu iz 1880. godine. za unutarnje daske tijela klavira koristi se javor iz kanade a za vanjske mahagonij iz indonezije. izradi klavira koje traje godinu dana prethodi dvogodišnje sušenje drveta. za izradu glasnjače klavira koriste se daske drva koja rastu iznad 1000 m nadmorske visine jer tamo zbog vlažnosti zraka stabla sporije rastu te su godovi gušći što u konačnici znači da će prijenos zvuka biti bolji. također kvaliteta se vidi i po tome što glasnjača klavira ni nakon 100 godina ne pukne unatoč napetosti 200-tinjak žica koji postižu pritisak od 20 tona.šestu godinu za redom u vinogradima požeškog veleučilišta studenti i profesori slave vincelovo veleučilište u požegi na lokaciji podgorja ima 75 ha vinograda vinogradarsku klijet i vinski podrum    podgorje - po šesti puta za redom vincelovo u svojim vinogradima na lokaciji podgorje na južnim obroncima papuka obilježava veleučilište u požegi  na toj lokaciji prostiru se vinogradi na 75 ha 5 ha bijelih sorti i 25 ha crnih sorti na višim nadmorskim visinama nalazi se vinogradarska klijet i najmoderniji vinski podrum u kojem svaki student ima svoju bačvu vina koju njeguje. da bi imali što njegovati prvo u novoj kalendarskoj i vinogradarskoj godini mora se dobro orezati loza čije orezivanje kasnije diktira i rod količinu i kvalitetu grožđa. na ovoj lokaciji studenti stručnog studija vinogradarstvo-vinarstvo-voćarstvo provode tijekom cijele godine svoju stručnu i praktičnu nastavu. ove godine vinograd i sve koje u njemu rade blagoslovio je župnik župe vetovo vlč. dražen akmačić te zalio trsove vinom iz prošlogodišnje berbe. prve trsove orezali su studentica iz španjolske student iz japana i domaći student iz požege pomogli su im i profesori a i zamjenik župana željko jakopović i načelnik općine kaptol mile pavičić. pročelnik poljoprivrednog odjela mr. sc. josip mesić istakao je da proslavom vincelova kreće nova vinogradarska godina. prošla godina je u odnosu na 2018. godinu bila bolja po kvaliteti grožđa koja su dala odlična vina nešto manja po količini grožđa. - vina su već sada u ovoj fazi po kvaliteti bolja od vina iz berbe 2018. godine. obje godine u nizu su bile dobre ali je za nijansu bolja ova berba 2019. godine. planiramo posaditi još oko 2 ha sa klonovima graševine recentnih sorata a sadnju počinjemo krajem ožujka. do 20121. godine planiramo u potpunosti posaditi taj pokusni nasad - rekao je pročelnik mesić.rukometaši ppd a zagreb na zimskim pripremama u lipiku lipik - u konferencijskoj sali quella u lipiku održana je konferencija za novinare na temu realizacije partnerskog ugovora između rukometnog kluba ppd zagreb i toplica lipik  konferenciji su prisustvovali ravnatelj toplica lipik darko kelemen direktor kluba ppd zagreb vedran šupuković glavni menadžer kluba ppd zagreb božidar jović župan alojz tomašević i gradonačelnik grada lipika vinko kasana. temeljem navedenog ugovora koji je potpisan krajem svibnja 2019. godine rukometni klub ppd zagreb provodi zimske pripreme svoje prve ekipe u toplicama lipik u terminu od 12. do 18. siječnja. tim ugovorom toplice lipik su se obvezale u razdoblju od dvije godine da će osigurati zimske pripreme te su postali službeni partner kluba ppd zagreb a klub se obvezao omogućiti široki raspon promotivnih aktivnosti toplicama lipik i gradu lipiku. „u goste nam je došao vrhunski i najtrofejniji hrvatski klub dvostruki prvak europe osvajači svjetskih europskih i olimpijskih medalja. svoje obveze prema rukometnom klubu ppd zagreb počeli smo ispunjavati prije dva dana kad su rukometaši započeli sa zimskim pripremama. osigurali smo smještaj prilagođenu prehranu masažne prostore kupke konferencijske salu a uz grad lipik i požeško-slavonsku županiju pomoć osnovne škole i poduzeća straga trans osigurali smo i dvoranu i fitnes prostore. dolazak rukometaša u lipik veliki je sportski i turistički događaj za toplice i za grad lipik. biti službeni partner rukometnom klubu ppd zagreb poseban je iskaz povjerenja a isto tako izazov i prilika za toplice lipik. izazov je da pokažemo kako možemo vrhunskim sportašima osigurati sve uvjete za kvalitetan trening odnosno sve njihove sportske potrebe. prilika je da na najvišoj razini promoviramo i podignemo vrijednost brenda toplice lipik kao multifunkcionalne destinacije s ponudom za različite grupe turista s različitim preferencijama očekivanjima i motivima posjeta među koje se svakako ubraja grupacija sportaša i sportskih ekipa svih kategorija. od sportskih priprema rehabilitacije pojedinaca do stručnih trenerskih skupova i savjetovanja. također želim zahvaliti rukometnom klubu ppd zagreb na iskazanom povjerenju uvjeren da ćemo priliku iskoristiti te da će se naša suradnja partnerstvo i prijateljstvo nastaviti.    rekao je ravnatelj toplica lipik darko kelemen. direktor kluba ppd zagreb vedran šupuković naglasio je kako su svi igrači i više nego zadovoljni dosadašnjom uslugom toplica lipik i gostoprimstvom te ljubaznim osobljem. također je napomenuo da će njihov dio ugovora biti promocija samog lječilišta grada i županije u malo širim sportskim okvirima te dodao kako je njihova intencija na prostoru hrvatske izaći u neke manje sredine te se tako povezati s lokalnim sredinama na način obostranog zadovoljstva kluba i lokalnih zajednica a lipik je u tome jedna od početnih stanica. „moram zahvaliti ravnatelju gradonačelniku i naravno županu koji su najveći dio posla odradili kako bismo mi mogli doći u lipik i obavljati pripreme na jednoj vrhunskoj i profesionalnoj razini. mi općenito nastupamo sa svim svojim partnerima prvenstveno kao sa prijateljima te vjerujem da je ovo jedno prijateljstvo koje će biti dugoročno i da ćemo na tragu toga dugo godina ostati u lipiku na ovim zimskim pripremama. taj prijateljski odnos sa sobom nosi jednu određenu dozu odgovornosti da ćemo sve svoje preuzete obveze u uzajamnom odnosu apsolutno ispoštovati. toplice lipik su već to pokazali u ovom inicijalnom dijelu priprema našeg kluba osigurati sve neophodne uvjete za pripreme a mi s druge strane ćemo dati sve od sebe kako bi napravili ozbiljnu promociju toplica grada i požeško-slavonske županije u nekim širim sportskim okvirima. smatram da je ppd zagreb dovoljno jak brend da pomogne toplicama lipik i gradu lipiku da naprave jedan dodatni iskorak i prema drugim sportskim momčadima ne samo iz hrvatske nego eventualno i iz europe.“ – rekao je direktor kluba ppd zagreb vedran šupuković. glavni menadžer kluba božidar jović istaknuo je kako kroz razgovor s trenerom vujovićem i igračima doznao da su oduševljeni a mnogi od njih nikada nisu bili u lipiku tako da su dolaskom ostali ugodno iznenađeni. također je naglasio je će o lipiku govoriti i u drugim sportskim krugovima te nagovijestivši da bi ova suradnja mogla postati svojevrsnom tradicijom. „žao mi je što na pripremama ne sudjeluje šestero igrača koji su sa reprezentacijom na europskom prvenstvu ovdje su svi ostali. tu su i tri mlađa igrača - vistrop klarenc i srna koji će za dvije ili tri godine biti standardni hrvatski reprezentativci“ – rekao je božidar jović. gradonačelnik grada lipika vinko kasana zahvalio je svima onima koji su doprinijeli da dođe do ovakve suradnje osvrnuvši se na to da lipik ima dugogodišnju tradiciju sportskih priprema i napomenuvši da su prije rata u lipiku boravile brojne sportske ekipe i važni klubovi. „sa zadovoljstvom možemo reći kako naš grad ponovno postaje idealno mjesto za provođenje profesionalnih sportskih priprema a na tome iskreno zahvaljujem rukometnom klubu ppd zagreb jer je otvorio vrata i vratio nas na onu destinaciju na kojoj smo nekad bili.“ - naglasio je gradonačelnik kasana te se osvrnuo i na sve ono što je lipik prošao tijekom ratnih razaranja da se ovaj grad postepeno oporavlja i na dobrom je putu kako bi opet bio jedan od bisera slavonije. dokaz tomu je i sve ono što se posljednjih dana događa u lipiku a u to se svakako ubraja i dolazak vrhunskih sportaša poput rukometaša ppd zagreb ali i rukometaša hc beijing sport university koji su boravili ranije na zimskim pripremama. požeško-slavonski župan alojz tomašević je naglasio kako se ovih dana ispisuje budućnost grada lipika složivši se s gradonačelnikom kasanom da se lipik vraća na turističku kartu hrvatske ali i šire. „zahvaljujem vam se prije svega jer vi sportaši ste hrvatski brend u svijetu vi ste danas svojevrsni ambasadori grada lipika ali i požeško-slavonske županije jer ćete svojim dolaskom potaknuti i druge sportaše da dođu ovdje u ovaj neotkriveni predivni dio slavonije koji je u ratu stradao ali nije izgubio svoj sjaj. gledajući vas kao sportaše gledajući vas kao ratni dragovoljac ovih prostora upravo ste vi ti koji su svima nama i mladim ljudima poručujete da ne odustaju vi sportaši iz godine u godinu nastojite biti što bolji i uvijek pokažete da se zajedničkim radom puno toga postigne. ove godine naša županija slavi veliki jubilej 810 godina od prvog spomena a vaš dolazak i ove riječi zadovoljstva zapravo daju odgovor da iako je prije skoro 30 godina porušena zgrada hotel ili ulica vi ste osjetili da nije urušena i duša čovjeka koji je ovdje ostao. ovdje imate veliku potporu ali i prijateljstvo u gradu i u županiji te u meni kao županu imat ćete prijatelja no ovdje su i djelatnici toplica koji su prije par tjedana kada smo bili ovdje naglasili kako vas očekuju i radovali se vašem dolasku. zahvaljujem vam se na dolasku i nadam se da ćete pričati svima o našoj predivnoj zlatnoj dolini i dobroj slavonskoj duši naših ljudi.“ – rekao je župan alojz tomašević. ove godine u travnju obilježit će se 810 godina požeško-slavonske županije stoga je rečeno kako bi se tim povodom upravo u lipiku mogla održati jedna od utakmica rukometnog nacionalnog prvenstva.čestitka župana povodom 28  obljetnice međunarodnog priznanja i 22. obljetnice mirne reintegracije hrvatskog podunavlja poštovani žitelji požeško   slavonske županije na današnji dan s ponosom se prisjećamo 15. siječnja 1992. godine kada je hrvatsku međunarodno priznalo 15 zemalja tadašnje europske zajednice. prije 28 godina zacrtan je put hrvatske samostalnosti i neovisnosti a danas se s posebnim pijetetom prisjećamo svih hrvatskih branitelja koji su svoje živote i zdravlje utkali u temelje naše međunarodno priznate republike hrvatske. svim građanima a posebno stanovnicima požeško – slavonske županije čestitam jedan od najvažnijih datuma novije hrvatske povijesti i 28. godišnjicu ostvarenja stoljetne težnje hrvatskog naroda za samostalnom državom. prvi hrvatski predsjednik dr. franjo tuđman 15. siječnja 1992. godine rekao je:  održali smo se u prošlosti pobijedili u sadašnjosti naša je budućnost.”                                                                                                 župan alojz tomašević                                                                       8  „slavonijada  u jakšiću okupila 6 folklornih društava imena „slavonija“ tradicionalni susreti kud ova koji nose ime slavonije - jakšić   tradicionalni susreti kulturno umjetničkih društava koji nose ime slavonije nastavljeni su i ove godine a domaćin je bilo hkud slavonija iz jakšića  ovu 8. „slavonijadu“ kako je popularno zovu održali su u svečanoj dvorani lucija u jakšiću a gostovalo je ove godine 5 kud-ova „slavonija“. sve goste iz folklornih društava i posjetitelje u dvorani pozdravili su predsjednik hkud „slavonija“ jakšić dario pažin i načelnik općine jakšić ivica kovačević. ova smotra održana je pod pokroviteljstvom požeško-slavonske županije i općine jakšić uz pomoć i velikog broja sponzora. kako je u početku bilo samo tri kud-a „slavonija" brzo su se izmjenjivali s domaćinstvima a sada kada nastupa već šest kud-ova sljedeće domaćinstvo jakšićane očekuje tek za šest godina. no svakako ih raduje što se inicijativa tri kud-a pozitivno raširila i ovoj smotri se priključila još tri kud-a. na pozornici su se posebno predstavili domaćini prvo sa dječjom sekcijom i spletom dječjih igara i pjesama te odrasla sekcija s tamburašima koja je izvela niz pjesama i plesova prvo božićnih pjesama a kasnije u drugom izlasku spletom pjesama i plesova jakšičkog kraja. redom su svoje programe predstavili kud slavonija iz starog topolja kud slavonija iz soljana kud slavonija iz đurđanaca kud slavonija iz osijeka i kud slavonija iz gornjih andrijevaca. na kraju se predstavila spletom slovačkih pjesama i kola matica slovačka kukučin kuntarić iz jakšića koja okuplja stanovnike slovačkog podrijetla iz jakšića i okolnih naselja.na tradicionalnom kolinju vetovčani priredili 150 kg kobasica i slanine za „vincelovski ražanj , a suhog mesa za 1 000 porcija graha članovi udruge „veteri castra“ iz vetova pripremaju se za 7. vincelovo u vetovu   vetovo - po 7. puta udruga vinogradara i vinara veteri castra iz vetova priprema se za organizaciju proslave zaštitnika vinogradara sv. vinka i vincelova u vetovu. kako je već od prvog vincelova ova manifestacija u vetovu prepoznata na daleko kao najveća i odlično organizirana fešta s puno zabave i velikom količinom hrane i vina gostiju je svake godine sve više. pred organizatorima je sve veća odgovornost da sve dobro pripreme i zadovolje veliki broj posjetitelja i njihovih očekivanja ali i sve naprave financijski dostupnim pa su prije pet godine počeli i sami pripremati kobasice i slaninu za „vincelovski ražanj“ te suho meso za grah. - ove godine pripremili smo naše sad već tradicionalno kolinje na kojemu mi pripremimo sve što nam treba za dobar „vincelovski ražanj“ a i sve veće količine graha sa suhim mesom za zaista sve veći broj gostiju na vetovačkomvincelovu. ove godine imamo na raspolaganju 350 kg sirovine od domaćih slavonskih svinja. nešto preko ‚150 kg mljevenog mesa preradili smo u kobasice koje sada idu u dim i glavni su sastojak ražnja. pripremili smo desetak velikih slanina koje također sada idu nekoliko dana u dim a kriške slanine peku se zajedno s kobasicom na štapu uz nekoliko vatri koje pripremimo na našem trgu sv. vinka. sve ostalo meso stavljamo u dim i imat ćemo suho meso za naš poznati grah kojega ćemo i ove godine skuhati u velikim količinama najmanje 1.000 porcija graha bit će pripremljeno - istakao je predsjednik udruge damir špoljarić koji najavljuje i o0dlično vincelovo u vetovu za 25. siječnja u popodnevnim satima sa puno zabave dosta hrane i dobrog vetovačkog vina. program počinje na trgu sv. vinka svečanim orezivanjem loze u pokaznom vinogradu a nakon toga dobra zabava koju će prirediti tamburaši de gotho i ts satir a organizatori priređuju i goste iznenađenja. za sve to konzumirati i sudjelovati u cijeloj fešti potrebno je za samo 30 kuna dobrovoljnog priloga nabaviti etui i čašu s oznakom vincelova u vetovu. svake godine ovo bude fešta jedna od najvećih i za pamćenje a kako kažu organizatori iz vetova svi odlaze zadovoljni.  poklonili se pjesniku dobriši cesariću obilježivši njegov 118  rođendan petnaest godina za redom učenici i učitelji oš dobriše cesarića polažu vijenac na njegovu rodnu kuću   požega - povodom obilježavanja 10. siječnja dana rođenja velikog požeškog i hrvatskog pjesnika dobriše cesarića ove godine 118. godina od rođenja podno spomen ploče na njegovoj rodnoj kući učenici i učitelji oš dobriše cesarića iz požege poklonili su se pjesniku. održali su kratki umjetnički program s pjesmama i glazbenim točkama a na spomen ploču na rodnoj kući pjesnika učenici su postavili vijenac.  - mi smo škola koja nosi ime našeg pjesnika dobriše cesarića i svake godine već 15. godinu za redom provodimo školski projekt „cesarić u cesariću . čitajući cesarićevu poeziju nameću nam se različite teme od slavonije prijateljstva znanja svjetlosti ljubavi do u nekoliko posljednjih godina povezivanja glazbene i likovne umjetnosti. uvijek se vraćamo našem cesariću i prvom velikom projektu- istakla je ravnateljica zvjezdana krip. učenike je pozdravio i zamjenik gradonačelnika ferdinand troha zaželjevši im što bolje i uspješnije njihove cesarićeve dane. - - danas po 15. svjedočimo jednom projektu koji čini ono najvažnije. kada samo dolazio ovdje razmišljao sam što smo možda mogli učiniti ispred grada požeg i jesmo li učinili dovoljno. slušajući sada vas djeco vidim da ste vi učinili najviše. pjesnik živi dok žive njegove pjesme i hvala vam što cesarić zbog vas i dalje živi u svom gradu.   poručio je zamjenik troha.  projektom osiguran prijevoz za sve starije osobe od naselja grada pleternice do požege predstavljen projekt udruge humanum „u projekt se uključi i prijevoz naruči    pleternica - udruga humanum iz požege već provodi ovakav projekt za nekoliko općina a sada je novim projektom uključen i grad pleternica  „u projekt se uključi i prijevoz naruči“ osigurava svim starijim osobama preko 50 godina besplatan prijevoz iz svih naselja i grada pleternice do grada požege i natrag. uključena su sva naselja ukupno 31-edno naselje a prijevoz se organizira svakog utorka od 8 sati.  - usluga prijevoza obuhvaća: dolazak po korisnike prema dogovorenom rasporedu i u dogovorenom terminu prijevoz do potrebitih odredišta u gradu požegi (posjet liječniku nabavka namirnica nabavka lijekova posjet određenim institucijama kako bi ostvarili svoja pravo i drugo ovisno o potrebama korisnika) te na kraju povratak do mjesta boravišta. vrijeme i mjesto povratka vozač i korisnici dogovaraju zajednički ovisno o potrebama korisnika i dogovoru sa vozačem. osigurana su dva kombi vozila i ukupno 16 mjesta za korisnike. svi zainteresirani koji žele koristiti uslugu mogu se obratiti gradu pleternici gospođi barbari rudež na broj telefona 098/165-0187 te u sjedištu matice umirovljenika grada pleternice - istakla je predsjednica humanuma ivana soldo. o projektu i njegovim ciljevima ali i podizanju životnog standarda starijih osoba s područja grada pleternice govorila je gradonačelnica antonija jozić a što će to značiti za stariju populaciju predsjednik matice umirovljenika stjepan erjavec. projekt ima za cilj sprječavanje socijalne izoliranosti starijih osoba iz ruralnih područja zbog nedostatka primjerenog i besplatnog prijevoza prevencija institucionalizacije kroz osiguranje novog korisnog sustava pomoći i podrške osiguranje dostojanstvenih životnih uvjeta starijim osobama uz uvažavanje njihovih osnovnih i posebnih potreba i pružanje mogućnosti njihova zadovoljenja. organizirat će se i mobilni tim za terenski rad radi pružanja nedostupnih ili slabo dostupnih usluga na pojedinim ruralnim područjima županije. projekt financira ministarstvo za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku kroz 12 mjeseci.započela zimska škola tehničkih aktivnosti požega   u organizaciji zajednice tehničke kulture u prostoru gradskog muzeja požega od 7  do 10. siječnja održava se zimska radionica za učenike osnovnih škola te ostale zainteresirane građane. ova aktivnost ima za cilj popularizaciju praktičnoga rada u nastavi tehničke kulture a kroz sljedeća četiri dana požeški osnovnoškolci imat će priliku upoznat se s osnovama modelarstva robotike 3d printanja i drugih zanimljivih sadržaja. - osmislili smo ove kreativne radionice i vjerujem kako ćemo opravdati vaše povjerenje.ideja je da našu tehnička kulturu približimo što širem krugu mladih. kroz kreativni rad osvojit ćete nova znanja a ono što ovdje proizvedete ponijet ćete kući kao uspomenu. nadam se kako ćemo se puno viđati u ova četiri dana” rekao je predsjednik ztk đuka pelcl. u ime grada požege radionicu je otvorio zamjenik gradonačelnika ferdinand troha. - drago mi je što ste se okupili u velikom broju na tom vam hvala a hvala i organizatorima. pozivam vas da se uključite u rad naše zajednice tehničke kulture koja je vrlo aktivna i vrlo plodonosna. ovdje ćete imati dobre mentore neki od njih postigli su značajne rezultate kako u hrvatskoj tako i izvan nje na natjecanjima različitih razina. u ovoj udruzi ćete puno naučiti puno toga kasnije primijeniti i olakšati si daljnje školovanje. učite i uživajte u ovoj radionici. - rekao je zamjenik gradonačelnika. zimska radionica otvorena je od 7. do 10. siječnja od 1000 do 1300 sati te od 1600 do 1900 sati.pozivaju se ponosni proizvođači švargla da donesu svoje uzorke na ocjenjivanje najavljena 8  "švarglijada" za subotu 01. veljače i prava svečanost ove slavonske mesne delicije     grabarje   kulturno umjetničko društvo poljadija iz grabarja udruga požeški čuvari baštine i tjednik kronika požeško-slavonska i ove godine po 8. puta organiziraju poznatu gastro manifestaciju „švarglijadu  u subotu 01. veljače od 19 sati u mjesnom vatrogasnom domu dvd grabarje. manifestacija je to koja je od jedne lokalne seoske manifestacije polako prešla okvire svoga kraja i već izaziva interes proizvođača švargla sa šireg dijela požeštine te i nekoliko proizvođača izvan županije. već prošle godine po broju uzoraka na ocjenjivanju postala je najveća takva manifestacija u slavoniji sa 22 uzorka iz tri slavonske županije. ove godine također se očekuje da ponosni proizvođači i ljubitelji švargla donesu svoje uzorke i sudjeluju na natjecanju. prijave za natjecanje primaju se već od sada a svoje uzorke švargla možete donijeti 01. veljače već od 17 sati. kvalitetu švargla ocjenjivat će stručna komisija. organizatori su pripremili bogate nagrade i priznanja za tri najboljem ocjenjena švargla te i nagradu publike za najbolji švargl koji će nakon kušanja svih uzoraka dati posjetitelji u dvorani. u sklopu „švarglijade“ ocjenjuje se i najbolje uređeni stol natjecatelja i posjetitelja koji uvijek ukrašavaju svoj stol u nekome od starih slavonskih tradicijskih i zavičajnih običaja običaja stare baštine.. „švarglijada“ je osim što je gastro manifestacija i prilika za dobru zabavu a ove godine nastupit će osim kud poljadija grabarje i njihove ženske pjevačke skupine i mladi tamburaši de gotho. očekuje vas dobra zabava i slavonski specijalitet švargl u neograničenim količinama za degustaciju.otkrivanje spomenika poginulim pripadnicima 1  bojne 123. brigade hrvatske vojske u španovici španovica   na prostoru španovice u obrani domovine hrabro su pali hrvatski vitezovi nikola blagojević stipo kovačević ivica šimunović i vinko pećur njima u čast podignut je spomenik kako njihova žrtva ne bi bila zaboravljena. udruga ratnih veterana 63. „a  samostalne gardijske bojne zng požega koja je inicirala osmislila i uz pomoć lokalnih samouprava te požeško-slavonske županije u djelo provela realizaciju spomen obilježja. povodom otkrivanja spomenika prigodno su položeni vijenci i zapaljene su svijeće. vijence su položili obitelji poginulih vitezova obitelj blagojević obitelj kovačević obitelj šimunović obitelj pećur udruge branitelja s područja županije izaslanik predsjednice republike hrvatske general zbora josip lucić izaslanik potpredsjednika vlade rh ministra obrane i načelnika glavnog stožera oružanih snaga republike hrvatske brigadir ivica pejaković izaslanik ministra hrvatskih branitelja dinko tandara izaslanik generalskog zbora brigadni general zvonko peternel župan požeško-slavonske županije alojz tomašević gradonačelnici i načelnici s područja županije predstavnici hrvatske vojske i policije. nakon polaganja vijenaca prisutnima se obratila gradonačelnica grada pakraca anamarija blažević izrazivši svoj ponos na grad heroj i sve koji nastoje održati spomen na pale vitezove na one koji su ranjeni te na one koji još nisu pronađeni. prisutnima se također obratio i župan alojz tomašević. „28 godina je prošlo a kao da se jučer dogodilo kada se domovina stvarala i kada su hrvatski branitelji dali svoje živote. ali nakon svih tih godina pa i danas se moramo sjećati i spominjati tu žrtvu te ljude i biti zahvalni njima i njihovim majkama koje su rodile heroje. čestitam i zahvaljujem se pripadnicima udruge što se ovakvu inicijativu pokrenuli a podršku županije podršku gradova i općina ćete uvijek imati. to je obveza svih nas da prenosimo ono što se dogodilo da bude upisano u udžbenicima da bi one buduće mlade generacije znale kako je stvorena domovina koja njima ostaje a nju su stvorili hrvatski branitelji.“   rekao je župan alojz tomašević.đački dom požega domaćinom seminara za djelatnike 56 đačka doma iz cijele hrvatske godišnji seminar za djelatnike doma o čuvanju hrane i kako se nositi s učenicima u tinejđerskom dobu    požega   đački dom požega domaćin je trodnevnog seminara za djelatnike đačkih domova iz cijele hrvatske  u hrvatskoj ukupno ima 56 đačka doma od toga u zagrebu 14 osijek i rijeka po 4 dubrovnik 3 split 2 a ostali gradovi i sjedišta županija po jedan đački dom. - đački dom požega ima zadovoljstvo da organizira ovaj seminar koji je namijenjen za zdravstveno osoblje i medicinske sestre ekonome i kuharice u đačkim domovima u našoj županiji i gradu požegi. mi smo se toga prihvatili ja kao ravnatelj i kao član predsjedništva udruge sam nastojao da seminar bude u požegi. to je za nas čast i pokušat ćemo biti dobri domaćini. doveli smo i predavače na razini što se zahvaljujem zavodu za javno zdravstvo koji nam je osigurao tri kompetentna predavača za teme seminara. ovaj dopodnevni rad sa svim sudionicima oko stotinjak osoba organiziran je u konferencijskoj dvorani gimnazije u požegi. sudionicima ćemo pokazati i našu županiju i grad požegi jer to je i dobra promidžba jer sudionici dolaze od iloka do dubrovnika – istakao je ravnatelj požeškog đačkog doma josip matuha prof. - ovdje su polaznici zdravstveni voditelji zdravstvene zaštite u đačkim domovina ekonomi i kuhari iz domova a ovakav način edukacije poučavanja i učenja osoblja prakticiramo zadnjih 10 godina. uglavnom seminar obrađuje teme čuvanja namirnica kvalitetne obrade namirnica organizacije kvalitetne prehrane i zdravstvene zaštite učenika u domovima. poslije podne imat ćemo plenarni rad na komunikacijskim radionicama. tu će dobiti saznanja i poučiti ćemo ih kako se nositi sa tinejđerskom dobi i kako komunicirati s učenicima koji su smješteni u domovima jer su oni svi u neposrednom kontaktu s učenicima tinejđerima. - istakla je ljubica banović prof. predsjednica udruge učeničkih domova rh. na seminaru su obrađene teme: zdravstvena ispravnost namirnica i predavač tajana zlomislić dipl. san. inž. primjena haccp sustava u praksi predavač anita mindum mag. med. kemije prehrana i rizična ponašanja u doba adolescencije predavač ariana penava mag. nutr. a u poslijepodnevnim satima radionice u dvije grupe o komunikacijskim vještinama rada s maldim adolescentima.  prva beba u novoj 2020  godini ino kovačević iz požege prošle godine u ožb požega rođeno 445 djece    požega   drugog dana nove 2020. godine rođena je u 440 sati prva beba grada požege i požeško-slavonske županije dječak ino kovačević iz požege. majka marina i otac vedran već imaju jednog dječaka petra starog 4 godine. - porod je prošao dobro i relativno brzo. beba i ja smo dobro. mali ino bio je dugačak 49 cm a težak 3.310gr. tata je morao čuvati petra pa sam se ja sama snalazila ali sve je prošlo dobro. nisam spavala cijelu noć ali sad ću se odmoriti – istakla je marina kovačević. njoj u posjetu i čestitare došli su požeško-slavonski župan alojz tomašević i požeški gradonačelnik darko puljašić te majku darivali cvijećem a za malog inu bili su tu i novčani darovi za ljepše djetinjstvo i odrastanje. opća županijska bolnica požega u 2019. godini imala je 445 poroda što je za 4 poroda manje nego 2018. godine. na žalost i zadnje tri godine bilježimo uvijek nešto manje poroda nego prijašnjih godina i bili bi smo zadovoljni da preokrenemo taj trend. ne možemo broj poroda povećati puno ali bili bi zadovoljni da taj trend bude pozitivan makar za jedan ili dva poroda više – istakao je pročelnik odjela ginekologije i porodništva mr. sc. božidar njavro dr. med. koji dodaje da je bolnica u posljednjih nekoliko godina renovirala i osuvremenila odjel i boravak na odjelu učinila znatno boljim. – imamo sve što je potrebno za porode i sve dodatne prateće sadržaje koji su potrebni sve najnovije aparate od ctg kojim pratimo stanje čeda tijekom poroda majke su zbrinute u dvokrevetnim sobama imamo i apartman. sto se tiče uvjeta za majku i dijete u našem rodilištu je sasvi9m dobro.članovi bbk požega na xco utrci vertikalno lice platka rijeka   članovi brdsko bicikističkog kluba požega matej skuzin krešimir pavičić i nino pavičić sudjelovali su na xco utrci vertikalno lice platka  kao što i naziv kaže utrka je održana na području skijališta platak iznad rijeke.vozilo se 5 krugova dužine 4.4 km (ukupno 22 km) sa 140 metara uspona po krugu. postojale su samo dvije kategorije (muškarci i žene) bez podjele po godinama starosti. matej skuzin je u muškoj konkurenciji osvojio odlično 2. mjesto odmah iza prvaka hrvatske matije meštrića (bk maraton beciklin novi marof). skuzin i meštrić su se već na samom početku odvojili od ostatka konkurencije te su se tijekom cijele utrke izmjenjivali u vodstvu. na kraju je u sprinterskoj završnici meštrić pobijedio za dužinu kotača. treće mjesto osvojio je josip toljan (bbk orlov krug vodice) s 3 minute i 40 sekundi zaostatka za pobjednikom.krešimir pavičić je u muškoj konkurenciji osvojio 18. mjesto (vrlo dobar rezultat s obzirom na to da nije bilo podjele po starosnim grupama - krešo je veteran c) dok je nino pavičić bio 21. ukupno je u muškoj konkurenciji bilo 27 natjecatelja.po skuzinovim riječima ovaj rezultat a posebno činjenica što je do kraja ostao zajedno s meštrićem pokazatelji su da je forma vrlo dobra pred jesenski dio sezone (za koji se nadamo da će se održati s obzirom na situaciju s covid-19). staza i organizacija su bili odlični tako da ne bi trebalo biti iznenađenje ako ova utrka u sljedećim godinama postane službena utrka kupa hrvatske ili čak uci kategorizirana utrka. mladost i jakšić uvjerljivo krenuli u novu sezonu međužupanijske lige požega   proteklog vikenda odigrane su sve utakmice 1  kola nove sezone međužupanijske nogometne lige slavonski brod - požega. četiri utakmice odigrane su u subotu a tri u nedjelju. u 2. kolu u subotu 29. kolovoza s početkom u 1730 sati sastaju se lipik 1925 - jakšić i požega - kuzmica dok će istog dana od 1930 sati igrati slavonac - sikirevci. u nedjelju 30. kolovoza s početkom u 1730 igrat će mladost - omladinac dinamo - svačić tomislav - zadrugar i kaptol - hajduk. požega   mladost 1:4momčad iz sibinja sjajno je otvorila sezonu tri boda sa gostovanja velik su posao i poticaj za nastavak natjecanja. prvo je poluvrijeme proteklo u znaku igrača sa kk inicijalima goste je u vodstvo doveo kristijan katušić a požegi poravnjanje donio krunoslav kahanek. drugo je proteklo u dominaciji mladosti koja je golovima antuna kladarića ilije jankovića i ante gavrana došla do uvjerljive pobjede.– šta reći nakon nakon ovakvog rezultat. nakon primljenog gola dobro smo reagirali i na vrijeme zabili gol te promašili dvije-tri izgledne prilike što je protivnik u nastavku kaznio. čestitam protivniku na pobjedi te sucima na korektnom suđenju – komentar je tomislava vukoje trenera požege.– prije svega pohvala za nk požega na korektnom domaćinstvu. mi smo se danas došli nadmetati i odradili smo utakmicu onako kako smo se dogovorili iako smo imali malih oscilacija jer očito je tjedan bez treninga ostavio traga. nakon uvodnih 20 minuta dominacije ušli smo u malu krizu do kraja prvog poluvremena što nas je koštalo primljenog pogotka. posložili smo se u poluvremenu i drugi dio utakmice smo odradili na visokoj razini. čestitam svojim dečkima na pristupu i na energiji koju su pokazali i pohvala za one najmlađe koji su upisali svoj prvi službeni nastup za seniore – rekao nam je miroslav stefanović trener mladosti. jakšić – dinamo 4:1pomalo iznenađujuće jakšić je slavio protiv dinama u susjedskom derbiju a posebno je iznenađenje što su to učinili vrlo uvjerljivo. u 4. minuti mladi petar jurić načeo je goste koji se ipak vraćaju golom mihaela hlebeca no do poluvremena jakšić je na +2 zahvaljujući stipi jakeševiću i domagoju kovačeviću dok je u drugom poluvremenu jedini strijelac bio stjepan šilhan.– iskrene čestitke domaćoj ekipi borili su se pošteno i vratilo im se kroz rezultat sve što smo im poklonili dobro su iskoristili. što se tiče nas ja sam razočaran jer ipak trebali smo puno bolje – izjavio je krunoslav podoljak trener dinama. hajduk – slavonac 2:2dva puta su nogometaši hajduka bili u rezultatskom suficitu no na kraju su uzeli samo bod u domaćim dvoboju protiv novaka u ligi. strijelci za kužilekovu momčad bili su franko zandona i stjepan petrović dok su prve golove slavoca u 4. rangu natjecanja upisali josip mijić i filip štefančić.– u prvih 15 minuta smo krenuli jako agresivno i u presing što nam se je vratilo brzim pogotkom. nakon toga se nesvjesno povlačimo i gosti preuzimaju inicijativu uz 2-3 stopostotne promašene prilike ipak dolaze do pogotka. u samoj završnici poluvremena kada dolazimo odličnim udarcem do vodstva. na odmoru smo se dogovorili da krenemo još agresivnije i tu dobro ulazimo u nastavak utakmice i uz par dobrih prilika koje gostujući golman dobro brani dolazimo da odlučimo utakmicu. tamo gdje nas je sreća pomazila nismo znali iskoristiti i otići na 3:1. gosti do kraja utakmice poravnavaju rezultat koji ostaje do kraja. naravno da nam je žao što nismo uzeli tri boda ali prvenstvo je dugačko a nama preostaje da samo radimo treniramo i budemo pravi. dečki su dali sve od sebe. gostima čestitam na fer i korektnoj igri – rekao nam je tomislav kužilek trener hajduka.– završilo je 2:2 nakon zanimljive utakmice. sve je bilo korektno domaćin stvarno odlična momčad a mi smo se predstavili u dobrom svjetlu i po mom mišljenju remi je najrealniji rezultat – mišljenje je ive babića trenera slavonca. kuzmica – kaptol 2:2u okviru priče o međusobnim ogledima ove dvije momčadi ovih 2:2 možemo okarakterizirati kao  samo 2:2”. uvijek efikasni dvoboji ova dva rivala nisu niti ovoga puta razočarali dapače bila je to sjajna utakmica. u prvom dijelu puno bolji su bili gosti iz kaptola no bolja je bila momčad kuzmice koja je na odmor otišla s minimalnom prednosti koju im je donio mislav brnčić. u nastavku bolja predstava domaćina no gosti ipak dolaze do poravnanja. za kaptol su strijelci bili iskusni branko sadilek mladi filip matić dok je drugo vodstvo kuzmici donio andrija lucović.– čestitam igračima jedne i druge ekipe na odličnoj utakmici. mi možemo više žaliti za izgubljena dva boda jer smo u zadnjih deset minuta imali dvije tri prilike za zabiti gol i riješiti utakmicu pogotovo ona u sudačkoj nadoknadi – riječi su ive papka trenera kuzmice. sikirevci – tomislav 3:1za razliku od prošle sezone sikirevci su sada krenuli pobjedom ponajviše zahvaljujući valentinu šuniću. već u 7. minuti domaćin je u prednosti strijelac je bio ivica glavačević da bi sredinom prvog poluvremena ivan ivančević poravnao na 1:1. ovaj rezultat bio je aktualan do 52. minute kada valentin šunić postiže svoj prvi a u 87. isti igrač postavlja i konačni rezultat. zadrugar – lipik 4:0zadrugar je napravio veliki posao odlično otvorio sezonu i uvjerljivo slavio protiv lipika na otvaranju nove sezone. goste iz grada lipicanaca načeo je u 35. minuti tomislav galovac a 5 minuta nakon njega za 2:0 zabija mladi kristijan blažević. nakon 15 minuta igre u nastavku kapetan tomislav đurković potvrđuje pobjedu zadrugara dok je konačni rezultat u završnici svojim drugim golom postavio tomislav galovac. svačić – omladinac 0:2pred 500ak gledatelja u slatniku su snage odmjerili domaći svačić i omladinac iz gornje vrbe. prvo poluvrijeme bilo je za zaborav rastrgana i nervozna igra obje momčadi nije donijela puno zanimljivih situacija. u 33. minuti gosti su ostali s igračem manje nakon što je marko mišković prilično glupo na centru zaradio isključenje. nedugo potom omladinac je u vodstvu josip ravlić je oboren u kaznenom prostoru a siguran realizator bio je slaven barišić. čim se krenulo u nastavak josip ravlić si je zacementirao status igrača utakmice dobio je odličnu loptu u prostor sjurio se prema golu domaćih i majstorski pogodio za 2:0. još 15ak minuta nakon toga domaći su bili “grogirani” a tak od 60. su počeli konkretnije napadati. upravo je ta 60. minuta bila ona u kojoj je tomislav knežević imao prvu intervenciju šut je sa 20ak metara okušao josip pavić ali vratar gostiju je to mirno obranio. do kraja je svačić pleo mrežu oko gostujućeg gola ubacivao puno lopti u kazneni prostor no sve je to bilo uglavnom bezopasno pa se može reći da je omladinac mirno sačuvao prednost i uzeo velika tri boda i status prvog favorita za naslov prvaka. izvor: sportalo.hrcroatia (mihaljevci) uvjerljivom domaćom pobjedom protiv dobrovca ušla u novu sezonu 1  žnl drugo kolo će u subotu 29. kolovoza u 1730 sati u rajsavcu otvoriti domaći dinamo i graničar (bučje). u nedjelju 30. kolovoza s početkom u 1730 sati odigrat će se preostali 6 susreta. sastaju se : sloga   croatia (m) graševina - mladost graničar (z) - papuk omladinac - sulkovci bsk buk - hrvatski dragovoljac i dobrovac - croatia (do). croatia m   dobrovac 5:0 aktualni viceprvaci uvjerljivom su pobjedom krenuli u novu sezonu 1. žnl. pred svojim su gledateljima do nogu potukli dobrovac a strijelci su bili kavedžija kelebuda vasić marić i kaurić. – čestitke mojim igračima na zasluženoj pobjedi. vidi se ogromna pauza kod igrača krećemo ponovo ispočetka u stvaranju ekipe i da dosegnemo razinu na kojoj smo bili. čestitke gostima na fer i korektnoj igri – izjava je trenera croatije gorana vrgoča. papuk – mladost 3:2 otvaranje pod svjetlima reflektora bilo je vrlo zanimljivo. papuk je startao kao veliki favorit tako se i postavio i golovima mladog mihaela matković-grgića te dva puta iskusnog željka parobeka imao ogromnih 3:0. no mladost se ne predaje u samo desetak minuta postižu dva gola preko martina blaževića i igora matokovića dolaze do samo jednog gola zaostatka no za potpuni povratak nije bilo snage. kod 3;0 za nas došlo je do opuštanja uz još dvije-tri stopostotne prilike nepotrebno si zakuhamo utakmicu. - čestitam dečkima na tri boda ali i mladosti koja je odigrala odličnu utakmicu. mi se sada okrećemo zagrađu koje je odlična momčad u novoj sezoni- rekao nam je trener papuka dalibor banović. sloga – graševina 1:2 sloga je na početku nove sezone nadigrala novaka u ligi graševinu ali je ostala praznih ruku sva tri boda su otišla na grot. u završnici prvog poluvremena sloga je došla do prednosti preko marija marasa koji je nakon toga i zapucao kazneni udarac odnosno sjajno mu ga je obranio marko bilmez a onda je u nastavku stigla kazna najprije je u posljednjoj minuti prvog dijela vinko kljajić poravnao a onda u posljednjoj minuti utakmice danijel zekić zabio za pobjedu graševine. – bila je ovo prava žestoka prvenstvena utakmica nakon predugačke stanke od čak 9 mjeseci. čestitke gostima iz vetova na pobjedi i želim im sreću u nastavku sezone! mi smo ipak danas sami sebe pobijedili naše prilike nismo zabili pa čak ni penal kod vodstva od 1-0 gdje smo mogli riješiti utakmicu na vrijeme ali smo zato iz naših grešaka u završnicama poluvremena primili jeftine golove. to je sve na kraju ipak manje bitno 1. kolo je uvijek takvo nepredvidljivo najvažnije od svega je da se naš županijski nogomet počeo ponovno igrati nakon cijelog ovog cirkusa s tom korona prehladom. mi se sada okrećemo susjedskom derbiju protiv croatie u našem parku. nogomet nogometašima! – komentar je trenera sloge jurice bešlića. – prvo kolo je pokazalo svoje čari sretniji i sretniji je pobjedio. i naravno čestitke mojim igračima što su ovo sve izdržali i na pravoj muškoj borbi te domaćinu sretno dalje u prvenstvu . – rekao nam je trener graševine ante kozina. bsk – croatia do 10:0 prvaci su krenuli u prošlosezonskom stilu dvoznamenkasti broj golova protiv croatije iz donje obriježi. istaknuo se matej blašković koji je postigao pola od ukupnog broja golova. osim njega strijelci su bili dva puta gabriel marčinović te po jednom ivan bonić marko jakovljević i jonathan baketarić. – jako težak tjedan iza nas tako da smo zadovoljni što je utakmica završila na lakši način nego što smo mislili drago mi što smo nastavili tamo gdje smo stali proljetos. danas se istakao matej blašković sa 5 pogodaka ali ne želim nikoga izdvajati mi smo jedan super kolektiv i cijela ekipa je zaslužna za ovaj rezultat. za kraj zahvalio bi se ekipi iz donje obriježi što su pristali na zamjenu domaćinstva – izjava je josipa jakovljevića trenera bsk-a. – što se može uopće reći nakon rezultata 10-0 osim da će se nastaviti dominacija buka i ove sezone u ligi. istina je da smo došli na utakmicu bez 5 prvotimaca i sa namjerom da rezultat bude što bolji ali to ne umanjuje snagu buka koji sa sadašnjim kadrom igrača pripadaju većoj ligi. iduća dva kola nas čekaju važne utakmice a nakon povratka svih igrača nadamo se i boljim rezultatima. – mišljenje je marka giaccometija trenera croatije. hrvatski dragovoljac – dinamo 1:0 minimalna ali vrlo bitna pobjeda dragovoljca na otvaranju nove sezone protiv dinama. tri boda vrijedan pogodak postigao je andrej egner u 24. minuti utakmice i osigurao matijevićevoj momčadi dobar prvenstveni start. – utakmica dobra teren i vrijeme dobro gledatelja oko 100. jedini srijelac i igrač utakmice andrej egner. fer i korektna utakmica s puno šansi i s jedne i druge strane. gosti kao protivnik vrijedan respekt – komentar je željka matijevića trenera dragovoljca. graničar b – omladinac 3:1 iako zapisnik govori jedno graničar je slavio 3:1 pobjedu protiv omladinca iz čaglina. naime tokom čitavog ljeta postoje problemi s comet sustavom koji ovoga puta nije dozvolio upisivanje golova. oba ne upisana su djelo josipa brkića kao i onaj upisani pa je hitronogi napadač apsolutni junak pobjede graničara. jedini pogodak gostiju djelo je ivana buturca u tom trenutku za smanjenje na 2:1. – odigrali smo jednu čvrstu tvrdu utakmicu i uz trostrukog strijelca josipa brkića ostvarili pobjedu od 3:1. praktički igramo bez treniga i zato mojim dečkima kapa do poda na ostvarenoj pobjedi. suđenje korektnoj odrađeno čestitke gostima na fer igri a kolegi topaloviću sretno dalje – izjava je trenera graničara ante obućine. – čestitke mom prijatelju anti obućini na zasluženo osvojenim bodovima. igra se za bodove a ne za posjed. idemo skupit glave i pripremit se za nedjelju – prokomentirao je trener omladinca tomislav topalović. sulkovci – graničar z. 3:1 i u sulkovcima problem s cometom no ne kod golova nego kod upisa gostujućih igrača. što se golova tiče raspoloženiji su bili sulkovčani koji su zasluženo uzeli sva tri boda protiv susjeda iz zagrađa. za mitrovićevu momčad strijelci su bili ivan vidmar mihael keč i vinko soldo dok je počasni gol graničara djelo josipa srdarevića. – čestitam igračima ostavili su srce na terenu gost dobra i pripremljena ekipa vidim ih u vrhu tablice. mi kad smo kompletni osim buku možemo svima parirati. keč imao asistenciju i euro gol lijevom nogom. sudac vrlo dobar – izjava je željka mitrovića trenera suklovaca. – čestitke domaćinima na zasluženoj i uvjerljivoj pobjedi. iskustvo i veća želja za pobjedom prevagnulo je na njihovu stranu. mi se okrećemo sljedećem kolu gdje nam u goste dolazi moćna ekipa iz velike – komentar je hrvoja ančurovskog trenera gostiju. (sportalo.hr)3  slavonska utrka a među 300 trkača 6 požežana slav  brod    3. slavonska utrka trčala se po brodskim ulicama na pet deset i dvadeset i jedan kilometar. na startu se pojavilo oko 300 trkača a start i cilj bili su na brodskom korzu. trka je organizirana uz epidemiološke mjere i svima koji su pristupili startu mjerena je temperatura. pridružila im se i ekipa požežana njih  šest. na 10 km trčali su marin gojo i pavao zovko a na 5 km aleksandar buranji đuro inok franjo herijan i goran ugrčić. postolja su uglavnom odnijeli domaći trkači i trkačice jer se trčalo u kategorijama žene i muškarci i dječja utrka.policijski službenici pu požeško slavonske osvojili zlatne medalje na zagrebačkom polumaratonu jučer je održan zagrebački proljetni polumaraton koji se trebao održati još u ožujku no međutim utrka je bila odgođena zbog epidemioloških razloga  cestovna atletska utrka bila je ukupne duljine 21098 metara i trčala se po ulicama zagreba a na njoj su sudjelovali i policijski službenici pu požeško-slavonske policijska službenica u policijskoj postaji požega marija kelemen policijska službenica policijske postaje pleternica dragana peula marinović te policijski službenici interventne jedinice policije david jelušić i ivan iličić koji su ostvarili sjajan uspjeh i osvojili prvo mjestu u štafeti i zlatne medalje. iznimno smo ponosni na naše policijske službenike  koji su u svom svakodnevnom radu profesionalni i odgovorni te im čestitamo i vjerujemo da će i dalje nizati sjajne rezultate kako u sportskim aktivnostima tako i u daljnjem obavljanju policijskih zadaća!održan 4  malonogometni turnir aurea fest sa 12 ekipa iz cijele slavonije požega   uz provođenje svih propisanih epidemioloških mjera na sportsko rekreacijskom centru u požegi održan je 4. malonogometni turnir „aurea fest požega  na umjetnoj travi. turnir je namijenjenom igračima 2010. godišta i mlađima u organizaciji nk slavonija te pod pokroviteljstvom grada požege. na turniru se natječe 12 ekipa koje su raspoređene u 3 skupine po 4 ekipe a nakon što sve ekipe odigraju 3 utakmice u skupini u drugi krug tj. četvrtfinale plasirat će se prvaci skupina drugoplasirane ekipe i dvije najbolje trećeplasirane ekipe. preko stotinu mladih nogometaša na početku je pozdravio gradonačelnik požege darko puljašić. - dobrodošli u grad požegu. drago mi je što se ovaj događaj prometnuo u jedan od najboljih turnira za mlađe uzraste u slavoniji. vi ste naša budućnost ne samo u nogometu i zato hvala vašim roditeljima i trenerima što žele od vas napraviti izvrsne ljude. zahvaljujem se organizatorima koji će za svoje aktivnosti uvijek imati potporu grada požege. čast mi je proglasiti ovaj turnir otvorenim i neka najbolji pobjedi. – poručio je gradonačelnik puljašić koji je turnir i otvorio. na turniru nastupaju nk cibalia 2011 i nk cibalia 2010 iz vinkovaca nk marsonia i nk željezničar iz slavonskog broda nk kaptol nk požega nk dinamo vidovci dervišaga nk mladost pavlovci nk hajduk iz pakraca nk osijek domaćin nk slavonija požega s dvije ekipe.međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnom motociklizmu požega   na popularnoj požeškoj stazi glavica u organizaciji moto kluba požega promet ovoga se vikenda održalo međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnom motociklizmu za kategorije supermoto old timeri brzinci skuteri te po prvi puta minimoto  preko stotinu natjecatelja te brojne klase motocikala privukli su velik broj gledatelja obožavatelja ovih ljubimaca na dva kotača. moto klub „požega promet  nastupio je sa osam vozača a sokol požega s četiri vozača. predsjednik hrvatskog motociklističkog saveza stjepan peršin pohvalio je organizatore na uvjetima koje pruža glavica a koji su sve bolji. subotnju utrku otvorio je gradonačelnik požege darko puljašić poželjevši da protekne u sportskom duhu i bez ozljeda. nedjeljnu utrku prvenstva hrvatske otvorio je župan alojz tomašević. - u našoj županiji ovakve su se manifestacije dugo godina održavale i drago mi je da se sada opet nalazimo na poligonu glavica te želim zahvaliti ministarstvu obrane i zapovjedniku vojarne 123. brigade u požegi što su prepoznali važnost moto sporta i dali potporu prostorom koji imaju u svome okrilju za korištenje u svrhe vojnih vježbi. poligon glavica na taj način neće biti zatvoren od javnosti i posjetitelja nego iskorišten za ovakve vrste manifestacija ali i za treninge i ostalo sukladno rasporedom korištenja poligona. utrka je četvrtu godinu za redom pod pokroviteljstvom požeško-slavonske županije te nam je od velike važnosti. također je prošlo 45 godina od prvih auto utrka na glavici vjerujem da će se uz dogovor s čelnim ljudima iz auto saveza postići suradnja te da se ponovo pokrene i ta priča te da vratimo auto i moto sport u našu županiju.   rekao je župan alojz tomašević koji je otvorio utrku. naši domaći vozači su ostvarili odlične rezultate na prvoj vožnji u subotu i na drugoj vožnji u nedjelju. tako je krešimir pavelić u klasi oldtimer 6 bio prvi. u klasi 7 mihaly nemeth prvi drugi miroslav peklić a u klasi 3 prvi je bio mario peklićstreljački klub požega i maja grdiša zauzeli treće mjesto zagreb   u nedjelju 02 08.2020. održan je 23. kup dubrave u gađanju samostrelom na otvorenom u organizaciji sk dubrava. ispred streljačkog kluba "požega" nastupila je maja grdiša te zauzela 3. mjesto pojedinačno kod žena i to sa visokim rezultatom od 847 krugova. - kako se zbog korone krize nije moglo puno trenirati to je super visoki rezultat jer na državnom se maji razletilo okidanje tako da je odradila samo jednu distancu. dok je sada na kup-u uz strah za okidanje sve bilo dobro - istakao je voditelj i trener petar bosanac. slijedeći vikend pred samostreličarima je croatia kup u velikom trgovišću.dodjelom diploma završila škola kuglanja za učenice i učenike osnovnih škola požega   požeški športski savez organizator je škole kuglanja za učenice i učenike osnovnih škola koja je tijekom mjeseca srpnja održana na gradskoj kuglani  riječ je o trećoj generaciji polaznika škole namijenjene mlađim generacijama koja je završila danas svečanom dodjelom diploma. nakon što im je na početku poželio puno uspjeha u radu gradonačelnik darko puljašić danas je mladim kuglačima došao čestitati na postignutom uspjehu. - požega ima dugu tradiciju kuglanja kao i brojne uspješne kuglače i siguran sam da ćete vi nastaviti njihovim stopama. grad požega na vas računa i nadamo se da ćete se nastaviti baviti ovim sportom a mi ćemo nastaviti ulagati u ovaj prostor kako biste imali što bolje uvjete za rad. u kratkom ste vremenu postigli izvrsne rezultate i ostvarili uspjeh na državnoj razini na čemu vam od svega srca čestitam   poručio je gradonačelnik puljašić. u ime kuglačkog kluba obrtnika i škole kuglanja mladim sportašima čestitao je njihov trener željko lončar te se tom prigodom zahvalio i gradu požegi na potpori koja im je pružena od samoga početka. - hvala gradu požegi i gradonačelniku što su nam omogućili da održimo ovu školu. zadovoljan sam jer smo ukupno imali 18 novih polaznika i dosta ih je zainteresirano za daljnji rad. unatoč neizvjesnoj situaciji s korona virusom uspjeli smo organizirati međužupanijska natjecanja (nova gradiška bjelovar novska sisak) budući da je ono državno odgođeno za rujan što nam je na jedan način išlo u prilog jer su naši nera i luka aktualni državni prvaci - rekao je trener lončar te dodao kako će s pripremama za državno natjecanje krenuti sredinom kolovoza.započele pripreme u nk zagrađe s novim pojačanjima zagrađe   službena prozivka i početak priprema nogometnog kluba graničar iz zagrađa počela su proteklog vikenda sa tridesetak prisutnih igrača te je predstavljen novi trener prve momčadi kluba hrvoje ančurovski  na početku priprema predstavljena su i novo pristigla pojačanja za nadolazeće prvenstvo. sve nazočne je pozdravio i zaželio puno sreće predsjednik kluba franjo štimac a na početku priprema obratio se i dopredsjednik kluba bruno horvat koja je rekao da je klub podmladio trenerski kadar te istaknuo želju i ambiciju kluba da bude u gornjem dijelu ljestvice.    povodom nastavka prvenstva klub je uredio prostor igrališta i oko njega u vidu postavljanja zaštitnih mreža i farbanja ograde i kučica. nabavljena je nova kosilica uz pomoć grada pleternice i požeško-slavonske županije. do kraja godine u planu je i postavljanje rasvjete u suradnji sa gradom pleternicom. nk „graničar  zagrađe biti će nositelj obnove šokačkog sijela čim se želi obogatiti društveni i kulturni život toga kraja. trener ančurovski kojemu je pomoćnik iskusni karlo srdarević koordinator stručnog dijela kluba zahvalio je upravi graničara na ukazanom povjerenju te je predstavio i pet pojačanja a to su filip tomašević i renato štefančić iz frkljevaca renato matić iz požege valentin vidović iz jakšića i antun rukavina iz zagrađa. održani su i prvi treninzi a uskoro će uslijediti nekoliko pripremnih utakmica.kupovinom kompresora završena uspješna akcija prikupljanja sredstava za ronilački klub požega požega   akcija prikupljanja novčanih sredstava za kupovinu kompresora za ronilački klub požega je uspješno završila  -ovom prilikom zahvaljujem svim donatorima kako privatnim osobama tako i poslovnim subjektima koji su pomogli da prikupimo sredstva. proteklog smo vikenda bili u medulinu kod pulekupili smo kompresor coltri mch-6  s električnim motorom to je jedan od manjih kompresora ali za naše potrebe će biti i više nego dovoljan. kompresor je malen prenosan možemo ga nositi sa sobom u svim situacijama od pretraživanja hitnih potraga eko akcija urona. još ćemo se jednom zahvaliti vatrogascima koji su nam svih ovih godina uskakali u pomoć ali sad imamo vlastiti kompresor na licu mjesta punimo boce i to nam uvelike olakšava rad   istaknuo je predsjednik kluba boris knez.   knez napominje da su i dalje donacije dobrodošle jer treba obnoviti i opremu. -oprema je stara i nema je dovoljno u raznim veličinama a članstvo se povećava. za sad imamo 5 kompleta boca što je malo jer više od pet osoba ne može ići istovremeno u vodu tako da je cilj kupiti još koju bocu regulatore kompenzatore plovnosti  i odijela za ronjenje – ističe knez. i za kraj podsjećamo da su ronioci svaki dan na bazenima i da svim zainteresiranim građanima i dalje osiguravaju besplatne discovery uronea ako bude zainteresiranih mogu postati i aktivni ronioci te položiti i prvi tečaj koji se planira organizirati krajem ljetapočetkom rujna ali bitno se je prijaviti što ranije kako bi se što prije krenulo sa vježbama .kk hvidr a pobjednik ljetne kuglačke lige požega 2020 požega - u periodu od 15  lipnja do 09. srpnja na gradskoj kuglani požeški kuglači su se natjecali u ljetnoj kuglačkoj ligi požega   2020 koju je organizirao gradski kuglački savez požega. ukupno se prijavilo 11 ekipa koje su bile podijeljene u dvije skupine. nakon odigranih susreta u skupinama organizirana su tri finala : sva finala su se igrala turnirskim načinom na ukupan zbroj čunjeva. za svaku ekipu igralo je 4 igrača. najbolje su odigrali kuglači kk hvidr-a - 2142 čunja 2. mjesto osvojio je kk obrtnik s 2074 a 3. kuglači kk croatia s 2067 čunjeva. slijede na tablici 4.ppk kutjevo 5.hrast 6.požega 7.ina – požega 8.zlatni lug 9.elpidio 10.elektra i 11.vallis aurea. najbolji pojedinci u finalima su: josip zambo (kk elpidio) – 529 u finalu 9 - 11. mjesta hrvoje bakić (kk ina – požega) - 539 u finalu 5 – 8. mjesta i marijan matijević (kk hvidr-a) - 562 u finalu 1 – 4. mjesta. svim učesnicama i učesnicima predsjednik gradskog kuglačkog saveza požega miroslav crnjac zahvalio je na sudijelovanju i odazivu a tri najbolje ekipe nagradio pokalima. ovime je završena turbulentna kuglačka sezona 2019/20. požeškim kuglačima sada slijedi ljetna pauza a od 17.08. kreće se s pripremama za novu sezonu.raspored utakmica jesenskog dijela prvenstva 1  i 2. županijske nogometne lige požega   na plenumu održanom proteklog tjedna određeni su natjecateljski brojevi klubova 1. i 2. županijske nogometne lige na osnovu kojih je napravljen raspored u obje lige. novu natjecateljsku sezonu otvorit će noćnom utakmicom pod reflektorima stadiona u velikoj domaći papuk i mladost (pavlovci) u subotu 22. kolovoza s početkom u 1930 sati. u ostalim susretima 1. kola u nedjelju 23. kolovoza s početkom u 1730 sati sastaju se sloga (trenkovo)   graševina (vetovo) croatia (mihaljevci) – dobrovac croatia (donja obrijež) – bsk buk hrvatski dragovoljac (drenovac) – dinamo (rajsavac) graničar (bučje) – omladinac (čaglin) i sulkovci – graničar (zagrađe).u 1. žnl domaće utakmice subotom igrat će tri kluba. to su mladost dinamo (rajsavac) i papuk koji će igrati noćne dva sata poslije popodnevnog termina tog kola. prvi dio sezone završava 15. studenog utakmicama 13. kola. u 2. žnl svi klubovi će igrati domaće utakmice nedjeljom. prvo kolo na rasporedu je 06. rujna u 1700 sati a sastaju je parasan (golobrdci )– eminovci slavonija (prekopakra) – bsk (biškupci) slaven (gradac) – lipa (stara lipa) i ovčare – dinamo (badljevina). jesenski dio prvenstva završava 18. listopada susretima 7. kola.  raspored utakmica prvog dijela sezone 1. žnl:  1. kolo ( 23. 08. u 1730) :sloga - graševina croatia (m) - dobrovac croatia (do) - bsk buk hrvatski dragovoljac - dinamo graničar (b) - omladinac sulkovci - graničar (z) papuk - mladost (22. 08. u 1930) 2. kolo (30. 08. u 1730) :graševina - mladost graničar (z) - papuk omladinac - sulkovci bsk buk - hrvatski dragovoljac dobrovac - croatia (do) sloga - croatia (m) dinamo - graničar (b) (29. 08.) 3. kolo (06. 09. u 1700) :croatia (m) - graševina croatia (do) - sloga hrvatski dragovoljac - dobrovac graničar (b) - bsk buk sulkovci - dinamo mladost - graničar (z) (05. 09.) papuk - omladinac (05. 09. u 1900) 4. kolo (13. 09. u 1630) :graševina - graničar (z) omladinac - mladost bsk buk - sulkovci dobrovac - graničar (b) sloga - hrvatski dragovoljac croatia (m) - croatia (do) dinamo - papuk (12. 09.) 5. kolo (20. 09. u 1630) :croatia (do) - graševina hrvatski dragovoljac - croatia (m) graničar (b) - sloga sulkovci - dobrovac graničar (z) - omladinac mladost - dinamo (19. 09.) papuk - bsk buk (19. 09. u 1830) 6. kolo (27. 09. u 1600) :graševina - omladinac bsk buk - mladost dobrovac - papuk sloga - sulkovci croatia (m) - graničar (b) croatia (do) - hrvatski dragovoljac dinamo - graničar (z) (26. 09.) 7. kolo (04. 10. u 1600):hrvatski dragovoljac - graševina graničar (b) - croatia (do) sulkovci - croatia (m) graničar (z) - bsk buk omladinac - dinamo mladost - dobrovac (03. 10.) papuk - sloga (03. 10. u 1800) 8. kolo (11. 10. u 1530):graševina - dinamo bsk buk - omladinac dobrovac - graničar (z) sloga - mladost croatia (m) - papuk croatia (do) - sulkovci hrvatski dragovoljac - graničar (b) 9. kolo (18. 10. u 1530):graničar (b) - graševina sulkovci - hrvatski dragovoljac graničar (z) - sloga omladinac - dobrovac dinamo - bsk buk (17. 10.) mladost - croatia (m) (17. 10.) papuk - croatia do (17. 10. u 1730) 10. kolo (25. 10. u 1430) :graševina - bsk buk dobrovac - dinamo sloga - omladinac croatia (m) - graničar (z) croatia (do) - mladost hrvatski dragovoljac - papuk graničar (b) - sulkovci 11. kolo (31. 10 u 1430) :sulkovci - graševina papuk - graničar (b) mladost - hrvatski dragovoljac graničar (z) - croatia (do) omladinac - croatia (m) dinamo (r) - sloga bsk buk - dobrovac  12. kolo (08. 11. u 1400):graševina - dobrovac sloga - bsk buk croatia (m) - dinamo croatia (do) - omladinac hrvatski dragovoljac - graničar (z) graničar (b) - mladost sulkovci - papuk 13. kolo (15. 11. u 1400):graničar (z) - graničar (b) omladinac - hrvatski dragovoljac bsk buk - croatia (m) dobrovac - sloga dinamo - croatia (do) (14. 11.) mladost - sulkovci (14. 11.) papuk - graševina (14. 11. u 1600)  raspored utakmica jesenskog dijela sezone 2. žnl: 1. kolo (06. 09. u 1700):parasan – eminovci slavonija – bsk slaven – lipa ovčare – dinamo  2. kolo (13. 09. u 1630):eminovci - dinamo lipa - ovčare bsk - slaven parasan - slavonija 3. kolo (20. 09. u 1630):slavonija - eminovci slaven - parasan ovčare - bsk dinamo - lipa 4. kolo (27. 09. u 1600):eminovci - lipa bsk - dinamo parasan - ovčare slavonija - slaven 5. kolo (04. 10. u 1600):slaven - eminovci ovčare - slavonija dinamo - parasan lipa - bsk 6. kolo (11. 10. u 1530):eminovci - bsk parasan - lipa slavonija - dinamo slaven - ovčare 7. kolo (18. 10. u 1530):ovčare - eminovci dinamo - slaven lipa - slavonija bsk - parasankadeti i juniori kutjeva u kvalitetnoj ligi mladeži kutjevo   senzacionalna vijest stigla je u klupske prostorije našeg trećeligaša  naime kadeti i juniori kutjeva zaigrat će po prvi puta u klupskoj povijesti kvalitetnu ligu mladeži na nivou regije slavonije i baranje. plod je ovo dugogodišnjeg rada i lobiranja agilne klupske uprave na čelu s igračem   gradonačelnikom josipom budimirom. podizanje klupske infrastrukture na visoki nivo kao i jako dobri rezultati seniorske momčadi nisu promaknuli niti ljudima u regionalnom savezu koji su dali zeleno svjetlo ulasku naših mladića u elitni rang natjecanja za mlađe kategorije. informacija je istini za volju neslužbena no do potpune realizacije preostali su tek administrativni obrasci pa bi tako mali zeleni od početka rujna imali prigodu u našem kutjevu ugostiti ekipe poput cibalije osijeka đakova vukovara marsonije… ovo je definitivno kruna našeg rada u preteklih 56 godina. sjetimo se samo da je prije samo nekoliko godina klub igrao zadnji rang natjecanja i samo zahvaljujući nekolicini entuzijasta nije doživio gašenje. ovo je samo dokaz da naše klupske ambicije nisu bez pokrića i nisu nimalo bolesne već sve vodi k tome da naša djeca i naši mladići imaju prave uvjete kako bi mogli razvijati svoj nogometni potencijal u potpunosti. ovo je svakako i veliko priznanje klubu jer ne dolazi se tako lako u klm a ovo je i velika obaveza jer se radi o jako dobrim ekipama iz velikih gradskih sredina poput osijeka đakova slavonskog broda požege vukovara…pred nama je težak period slaganja dovoljno dobrih momčadi kako bismo bili konkurenti ostalim klubovima ali vjerujem da u našoj okolici ima jako dobrih i zanimljivih igrača koji bi bili rado viđeni u zelenom dresu a mi smo i u seniorskoj momčadi pokazali kako se afirmiraju mladi igrači što ćemo definitivno raditi i u budućnosti jer upravo je to čitava bit ove priče oko stvaranja uvjeta i kompletnog angažmana oko nogometnog kluba kutjevo jer sve ovo što radimo činimo za generacije koje dolaze – rekao je josip budimir. izvor: kutjevacki.hrnogometaši kutjeva započeli s radom nakon dugačke pauze kutjevo   pauza uzrokovana koronavirusom uzrokovala je predugu pauzu koja je prekinuta ljetnom prozivkom i treningom  treneri petar čuljak i krešo posedi imali su na prvom vježbanju čak 26 igrača na raspolaganju a prisutne su pozdravili tajnik ile matijević i član uprave igrač-gradonačelnik josip budimir koji je i u novu trećeligašku sezonu ušao spremno u kopačkama. među novim licima smo vidjeli mateja reslera (slaven belupo) ivana i antuna smojvira marka karačića (slavonija) domagoja kovačevića (jakšić) luku samaržiju (papuk) i povratnika marka ilića a prema za sada dostupnim informacijama lista dolazaka nije konačna. na prozivci se nisu pojavili mato vasić mario desnica mladen zgonjanin domagoj majetić i marko kalanj čiji status još uvijek nije definiran. u predstojećih tjedan dva lista bi trebala biti i konačna jer vrlo brzo kreću službena natjecanja i gostovanje u trenkovu u kupu (26.07.) dok bi prvenstvo trebalo startati 15.kolovoza. ambicije kluba su već nekoliko godina iste   razvijati se na svim poljima rezultatski igrački i infrastrukturalno. na prozivci nije bio niti ivan jakešević koji u zagrebu čeka operaciju trbušnog zida a njegov se povratak na travnjak očekuje početkom rujna. zeleni imaju u kupu zadane termine i jedan zakašnjeli susret osmine finala pa trenutno nisu u planu prijateljski susreti što ne znači da ih neće biti. radu je priključeno i nekoliko talentiranih juniora od kojih je najmlađi 15-godišnji talentirani mladić matej iličić a opravdano je izostao kristijan budimir. prozivci su se odazvali:  alen leist marko ilić ivan bandalo domagoj kovačević filip nemec kristijan zapalac mario majstorović ante budimir josip budimir luka banić ivan krizmanić marin majetić zlatko hora ivan franjić luka samaržija matej resler ante paulić marko karačić matej iličić antun smojvir ivan smojvir emanuel brus valentin pavlović drago matijević filip bobinac mario žegrec. izvor: kutjevacki.hrodržan plenum klubova 1  i 2. županijske nogometne lige požeško   slavonske požega - u prostorijama hrvatske gospodarske komore u požegi održan je plenum klubova 1. i 2. županijske nogometne lige požeško - slavonske. bilo je prisutno 10 predstavnika od 14 klubova 1. žnl i 3 od 8 klubova 2. žnl.  na sastanku je obavljen ždrijeb natjecateljskih brojeva pa su klubovi doznali raspored prvenstvenih utakmica. prvenstvo 1. žnl krenut će 22./23. kolovoza a 2. žnl 06/07. rujna s obzirom da ove sezone broji samo 8 klubova jer je graševina (vetovo) kao prvak otišla u 1. žnl iz koje nitko nije ispao dok je jovači (marino selo) dozvoljeno da narednu sezonu igra ligu s klubovima iz bjelovarsko - bilogorske županije koji su joj teritorijalno bliži.  na samom početku plenuma povela se zanimljiva rasprava o promociji dinama iz vidovaca u međužupanijsku nogometnu ligu s obzirom da su i u mihaljevcima živo zainteresirani za iskorak u viši rang. predsjednik ns psž drago lucić pojasnio je da je io ns psž postupio u skladu s propozicijama te je još 3. lipnja donio odluku da dinamo ide u viši rang natjecanja jer bsk i croatia koji su bili bolje plasirani nisu imali dvije mlađe kategorije. oponirao mu je predstavnik croatije gojko bašić te predstavnik sloge jurica bešlić koji su naglasili da propozicije nisu bile precizne da u članku 9. propozicija mžnl za sezonu 2019./2020. piše da se mora nastupati sa seniorima i dvije mlađe kategorije po izboru kluba ali nigdje ne piše da se dvije kategorije moraju imati godinu dana unaprijed. isto tako to ne piše niti u propozicijama natjecanja 1. žnl za prošlu sezonu. bešlić je posebno naglasio da se croatia na vrijeme (do 22. 06) prijavila za mžnl a 29. 06. odnosno 50 dana prije početka mžnl predala dokumentaciju u ns psž za registraciju 24 igrača mlađih kategorija kao i da su do 01. 07. prijavili potrebne dvije mlađe kategorije. istakao je da je neutralan jer nikad nije igrao ili bio trener niti u mihaljevcima niti u vidovcima ali da smatra da su mihaljevčani napravili sve što treba u roku i da su potpuno u pravu u ovom slučaju a da je logično da predsjednik brani svoju odluku pa čak i ako nije ispravna. također je tražio kako je rok za prijavu mlađih kategorija bio do 01. 07. da se odmah na plenumu pročitaju klubovi koji imaju dvije mlađe kategorije i koji onda mogu teoretski u narednoj sezoni 1. žnl osigurati plasman u mžnl. tajnik damir bognar ukratko je predstavio propozicije za narednu sezonu 1. žnl s tim da ih predstavnici klubova nisu dobili na uvid. posebno je pročitao članak o popunjavanju mžnl gdje je za razliku od prošle sezone jasno i precizno napisano da klub koji želi ući u mžnl mora imati 2 mlađe kategorije godinu dana unaprijed.  tajnik je upoznao nazočne da je izvršni odbor dan prije plenuma imao sastanak na kojem je donio odluku o vodstvu natjecanja 1. i 2. žnl. povjerenik za suđenje ostao je siniša sabljak a disciplinski sudac je i dalje zvonko polić. kako je dosadašnji povjerenik natjecanja igor mihalj podnio ostavku izvršni odbor je za novog povjerenika postavio sinišu grubišića koji je prošle sezone bio povjerenik liga mladeži.  čitav slučaj oko dinama i croatie koja se žalila je trenutno na sportskoj inspekciji lucić je uvjeren da će dobiti pozitivno mišljenje a u slučaju da ne bude tako najavljuje daljnje žalbe višim instancama što poznavajući praksu hns-a znači da dinamo u svakom slučaju sljedeće sezone igra u mžnl a croatia ostaje u 1. žnl makar se naknadno na kraju cijelog žalbenog postupka ispostavilo da je croatia bila u pravu. s najviše se nestrpljenja čekao se ždrijeb parova četvrtfinala županijskog nogometnog kupa a ples kuglica odnosno papirića koje je izvlačio predstavnika papuka valentin raguž spojio je prilično zanimljive parove. slavonija kao aktualni pobjednik imala je sreće barem u onom dijelu da igra na svom terenu a protivnik joj je pakrački hajduk član međužupanijske lige brod-požega.  u vidovcima će se igrati lokalni derbi dinamo je domaćin kuzmici kako sada stvari stoje u dvoboju međužupanijskih ligaša. dvoboj prvoligaša u buku bsk je domaćin dobrovcu ako je suditi po ranijim rezultatima žuta podmornica veliki je favorit ako ostane u sastavu u kojem je bila jesenas. slavija će svog protivnika doznati 26. srpnja kada će zaostalu utakmicu u trenkovu odigrati sloga i kutjevo. ukoliko trenkovčani ne prirede veliku senzaciju u kutjevu će se prvog vikenda u kolovozu igrati veliki derbi trećeligaša. utakmice četvrtfinala igrat će se 01./02. kolovoza a polufinala 08./09. kolovoza. izvršni odbor ns psž donio je odluku da se finale ovogodišnjeg kupa igra u srijedu 19. kolovoza u čaglinu na stadionu tribalj a početak susreta je u 1800 kao i svih susreta koji se imaju odigrati do tada. u 1. žnl subotom će domaće utakmice igrati mladost dinamo (r) i papuk (noćne 2 sata poslije popodnevnog termina) dok će ostalih 11 klubova igrati nedjeljom. u 2. žnl svi klubovi će domaće utakmice igrati nedjeljom.  parovi 1. kola 1. žnl:  sloga (trenkovo)   graševina (vetovo) croatia (mihaljevci) – dobrovac croatia (donja obrijež) – bsk buk hrvatski dragovoljac (drenovac) – dinamo (rajsavac) graničar (bučje) – omladinac (čaglin) sulkovci – graničar (zagrađe) papuk (velika) – mladost (pavlovci). parovi 1. kola 2. žnl:  parasan (golobrdci) – eminovci slavonija (prekopakra) – bsk (biškupci) slaven (gradac) – lipa (stara lipa) ovčare – dinamo (badljevina). izvor: požeški športski savezčetvrti šaranski kup u turniću trajao 51 sat, ulovljeno ukupno 1 492,93 kg ribe požega   četvrti šaranski kup u organizaciji ulovi i pusti požega održan je od 03 do 05.v07.v2020 godine na jezeru u turniću. natjecalo se 11 ekipa u lovu šarana i amura osim domaćih ekipa iz požege lovili su natjecatelji iz zagreba sl. broda n.gradiške ludbrega križevaca višnjevca i burstadta. u tri ekipe lovili su natjecatelji koji su s hrvatskom reprezentacijom osvajali i dalje će osvajati medalje na svjetskim natjecanjimaviceprvaci prvaci svijeta dalibor banaj hrvoje jakopčević i hrvoje šarić. kup je trajao ukupno 51 sat gdje su natjecatelji ulovili sve ukupno 1.49293 kg šarana i amura što je ujedno i rekord jezera na natjecanju. neizvjesnost i borba trajala je do samog kraja. prvo mjesto pripalo je ct arriva (požega) s ulovljenih 29482 kg drugo mjesto ct vermis (višnjevac) - 29142 kg dok je treće mjesto pripalo ct banaj baits team korda (požega) s ulovljenih 28489 kg. pehar za najmanju ribu pripao je saši križanoviću s ulovom od 1.70 kg iz ekipe ct arrivaa pehar za najveći ulov pripao je mario pavlić s ulovom amura od 15.61 kg iz ekipe ct mrmak. - "čestitamo svim ekipama u plasmanu i svim ostalim ekipama na sudjelovanju na kupu. veliko hvala i sudcima tomislav posavac i marijan čevapović na odličnom odrađenom poslu. vidimo se iduće godine na istom mjestu i nadam se s istim ekipamagdje će se i peti put rušiti rekord jezera" rekli su iz šru ulovi i pusti požega.slavonija počela pripreme za novu sezonu 3  hrvatske nogometne lige   istok požega - nogometaši slavonije jučer su odradili prvi trening u ljetnim pripremama za novu natjecateljsku sezonu 2020./2021. treće hrvatske nogometne lige - istok. igrače su ispred klupske uprave pozdravili predsjednik igor krizmanić i dopredsjednici anto brkić i slobodan manović.  nakon toga su trener dalibor bognar i njegov pomoćnik ninoslav parmaković sa svojim igračima odradili prvi trening.  u klub su došli vratar mato vasić (kutjevo) veznjak josip solić (slavija pleternica) i stoper matej gomerčić (slavija pleternica) a mogući su još neki dolasci u narednim danima. slavoniju su napustili vratar ivan bošnjak kapetan matias šulc i napadač tomislav žuljević a sva trojica bi po najavama trebali pojačati nk dinamo vidovci dervišaga. tri mlada igrača slavonije otišla su u trećeligaša kutjevo riječ je o veznjaku marku karačiću i napadačima braći ivanu i antunu smojviru a ova trojka već je odradila i prvi trening u novom klubu. riječ je o igračima koji su cijeli omladinski staž proveli u slavoniji a iza sebe imaju i nekoliko sezona u prvoj momčadi.s radom počela besplatna škola kuglanja požeškog športskog saveza požega   u organizaciji požeškog športskog saveza u ponedjeljak 6  srpnja s radom je počela škola kuglanja za učenice i učenike osnovnih škola. riječ je o trećoj generaciji polaznika škole kuglanja u našem gradu namijenjenoj mlađim generacijama a ovogodišnja škola će trajati do 30. srpnja. škola kuglanja provodi se ponedjeljkom srijedom i petkom od 9 do 1030 i od 1030 do 12 sati u prostoru gradske kuglane. sve informacije mogu se dobiti kod trenera željka lončara na broj mobitela 099 707 0746. polaznici od opreme trebaju imati majicu hlačice i tenisice a škola kuglanja je besplatna i mjesta za upise još ima. nakon pokretanja gradske škole kuglanja požeški kuglački klub obrnik je sa svojim najmlađim članovima koje vodi upravo trener lončar ostvario izvrsne rezultate i iznjedrio državne prvake.predsjednik hrvatskog gimnastičkog saveza marijo možnik posjetio požegu požega   grad požegu posjetio je predsjednik hrvatskog gimnastičkog saveza dr sc. marijo možnik. u pratnji krešimira pavelića predsjednika gimnastičkog društva „sokol  požega susreo se s gradonačelnikom darkom puljašićem te razgovarao o projektu nove sportske dvorane čiju izgradnju podupiru središnji državni ured za šport te hrvatski gimnastički savez. idejno rješenje za novu multifunkcionalnu dvoranu postoji a prostor gdje bi ona bila smještena je zapadni dio sportsko-rekreacijskog centra uz teniske terene. vrijedno je spomenuti kako je marijo možnik svoju sportsku karijeru u gimnastici započeo 1993. godine u ztd „hrvatski sokol“ za koji je nastupao do posljednjih dana svoje gimnastičke karijere. 2004. godine specijalizirao se za disciplinu preča na kojoj je bio osvajač mnogih velikih medalja. najvećim uspjesima smatraju se njegova titula europskog prvaka iz 2015. godine bronca na svjetskom prvenstvu 2014. kao i srebro na europskom prvenstvu 2012. godine. marijo je čak tri puta bio ukupni pobjednik svjetskog kupa   2010. 2013. i 2014. a osvajač je i 19 medalja na turnirama svjetskog kupa (2007.-2016.). marijo možnik poseban je za hrvatsku gimnastiku i zbog toga što je njegov element „možnik“ upisan u fig bodovni pravilnik (još 2007. godine). unatoč tome što se već neko vrijeme aktivno ne natječe marijo i dalje stoji na raspolaganju svim sportašima kako unutar saveza kako unutar kluba tako i unutar kineziološkog fakulteta sveučilišta u zagrebu na kojemu je doktotirao a na kojemu radi od 2012. godine. matej skuzin iz požeškog bbk osvojio 3  mjesto prvenstvu hrvatske u cestovnom usponu    matulji - matej skuzin (brdsko biciklistički klub požega) osvojio je 3. mjesto i brončanu medalju na prvenstvu hrvatske u cestovnom usponu u kategoriji elite. utrka pod nazivom „42. trofej učka  vozila se od matulja do poklona na učki u dužini od 14 km. organizator je bio biciklistički klub rijeka. već tradicionalno utrka je ujedno i prvenstvo hrvatske u disciplini cestovni uspon.  prva dva mjesta u elite kategoriji osvojili su članovi bk roda iz siska janko benger i bojan gunjević. skuzin je u sprinterskoj završnici za dvije sekunde pobjedio još jednog člana bk roda čime je spriječio potpunu dominaciju tog kluba na pobjedničkom postolju.     skuzin je prvenstveno brdski biciklist s vrlo malo iskustva u cestovnim utrkama zbog čega ovaj rezultat ima dodatnu težinu. riječ je o dvije vrlo različite discipline biciklističkog sporta.  - prva polovica staze od matulja do veprinca zapravo je prilično blagi uspon s nekoliko ravnih dijelova. tu se vozilo u velikoj grupi (biciklistički peloton) priličnom brzinom što je tipično za cestovni ali vrlo rijetko u brdskom biciklizmu. također nisam želio puno riskirati jer me idući vikend očekuje meni puno važnija utrka državno prvenstvo u brdskom biciklizmu. zbog toga sam taj ravniji dio staze bio na začelju grupe a to sam onda morao nadoknađivati kada je nakon veprinca počeo pravi strmi uspon. prestizao sam vozače jednog po jednog i na kraju sam u sprinterskom finišu uspio doći do 3. mjesta. vrlo sam zadovoljan ovim rezultatom i mislim da je forma jako dobra uoči brdskog prvenstva - izjavio je skuzin nakon utrke. drugi predstavnik bbk požega na utrci tihomir šatrović osvojio je 10. mjesto u kategoriji veteran b (vozači od 40-50 godina starosti). šatrović je također brdski biciklist s vrlo malo cestovnog iskustva a ova utrka dobro mu je došla kao generalna proba za brdsko prvenstvo idući vikend.    - skuzinova bronca nastavlja kontinuitet izvrsnih klupskih rezulatata na nacionalnoj razini. osim ovog 3. mjesta u cestovnom biciklizmu goran pavić je 2018. osvojio kup hrvatske u kategoriji veteran b. u brdskom biciklizmu skuzin je dvostruki prvak hrvatske u disciplini uspon (2018. i 2019.) osvajač kupa hrvatske u najjačoj i najvažnijoj disciplini xco (olimpijski cross country) krešimir pavičić osvojio je kup hrvatske u xco kategorija veteran c te brojne medalje na nacionalnim prvenstvima u xco i maratonu a tu su i brojni uspjesi na regionalnoj (slavonskoj) razini - istakao je predsjednik bbk požega mihael rukavina.održan još jedan tradicionalni malonogometni noćni turnir u zagrađu  zagrađe   nk „graničar  zagrađe je već tradicionalno organizirao malonogometni noćni turnir na betonu na malonogometnom igralištu iza škole u zagrađu. i ove godine na turnir se prijavio veliki broj ekipa iz cijele požeštine te susjednih županija njih ukupno 24. navedeni sportski događaj je privukao majstore ovog sporta koji su pokazali sve vještine igranja malog nogometa. sve ekipe su pokazale odličnu igru te je veliki broj utakmica odlučivalo izvođenje penala. sportska natjecanja je pratilo više stotina nogometnih prijatelja i gostiju iz brojnih krajeva hrvatske. turnir je uz prisustvo predsjednika mo zagrađe mije topčića i predsjednika nk „graničar“ zagrađe brune horvata otvorila gradonačelnica pleternica antonija jozić koja je pohvalila rad i aktivnosti kluba te najavila uskoro i pomoć klubu oko postavljanja rasvjete na igralištu. svi posjetitelji turnira mogli su uživati u bogatoj ponudi jela i pića koja ni ove godine nije izostala. ovogodišnji pobjednici turnira su igrači mnk „helda“ iz buka (novčana nagrada 2.000 kn) koji su u finalu pobijedili ekipu „zbrda zdola“ iz batrine (novčana nagrada 1.000 kn). treće mjesto je osvojila ekipa „mansarda gradnja“- drenovac (novčana nagrada 500 kn) dok su četvrti bili caffe bar „oaza“ iz pleternice (poklon bon organizatora). najbolji golman turnira je bio alen leist a igrač matej blašković. - ovom prilikom zahvaljujemo se svima koji su pomogli u realizaciji organizacije turnira te naravno svim igračima i posjetitelja. u idućoj godini planiramo podići razinu turnira na još veći nivo na zadovoljstvo svih   istaknuo je bruno horvat struč. spec. oec predsjednik nk „graničar“ zagrađe.osvojena 3 postolja za moto klub sokol požega otvoreno prvenstvo hrvatske u motociklizmu   old timer klasa  - nova rača - na drugoj ovogodišnjoj utrci za otvoreno prvenstvo hrvatske u motociklizmu - old timer klasa koja je  vožena u novoj rači vozači  moto kluba sokol iz požege osvojili su značajne rezultate   u klasi 3 - mario peklić 1. mjesto te ponovio rezultat sa prve ovogodišnje utrke koja je vožena  prošli vikend u  križevcima miroslav peklić u klasi - prikolice osvojio 2. mjesto. isti vozač u klasi 9 osvojio 5. mjesto. krešimir pavelić ovu utrku pauzirao.  također važan i zapažen rezultat  je 3. mjesto u natjecanju timova - auto centar radić racing team.  - u nadi povoljnih zdravstvenih uvjeta korone virusa očekujemo sljedeću utrku u požegi - istakao je ispred moto kluba sokol požega krešimir pavelić. tenis je igra   igraj tenis" sportsko ljeto - tenis - teniski klub požega u suradnji sa požeškim športskim savezom organizira aktivnosti programa "tenis je igra igraj tenis" za predškolce i učenike 1 - 4. razreda ljetnu igraonicu a za učenike 5.- 8.razreda sportsku ligu „tenis je igra   igraj tenis  koji će se održavati do kraja ljetnih praznika. ljetni programi za učenike su besplatni.  za djecu će biti organizirane aktivnosti koje uključuju opremu natjecanja i nagrade te besplatan ulaz na požeške bazene. kroz ovaj program želimo potaknuti što više fizičke aktivnosti u klupskom okruženju kvalitetno provođenje slobodnog vremena. navedeno će pomoći u razvoju funkcionalnih i motoričkih sposobnosti djece polaznika potrebnih za razvoj i  motoričkih vještina u životu i sportu. program ćemo održavati od 1.7.do 31.8. u dva ciklusa sa završnim natjecanjima i nagradama a voditi će ih licencirani treneri tenisa i stručni suradnici kineziologije.  sve informacije se mogu dobiti na telefon 091/464-1355 i na e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    kao i na facebook stranica: @tkpozegaškola plivanja požeškog športskog saveza održat će se od 01  do 21. srpnja 2020. požega   izvršni odbor požeškog športskog saveza danas je na svojoj redovnoj sjednici donio je odluku o organizaciji škole plivanja požeškog športskog saveza koja će se održati od 01. do 21. 07. 2020. na gradskim bazenima u požegi. upisi će biti mogući od utorka 23. lipnja putem maila te u ponedjeljak 29. i u utorak 30. lipnja na gradskom bazenu kod učitelja (satnica upisa će biti objavljena početkom idućeg tjedna). na stranici saveza će biti objavljena suglasnost koju roditelji trebaju ispuniti i potpisanu vratiti mailom ili dostaviti u prostorije saveza ili na gradske bazene.  u školu se mogu upisati djeca od najmanje 4 godine starosti. prvi dan škole plivanja je u srijedu 01. srpnja u 900 sati. škola plivanja će trajati 15 radnih dana ( od ponedjeljka do petka). djeca ce biti raspoređena po grupama znanja plivanja svaka grupa po 2 školska sata dnevno. sveukupno obuka traje 30 školskih sati. radit će se ponovno u dvije kategorije: 1. obuka neplivača 2. usavršavanje plivačkih tehnika. na kraju obuke bit će kao i svake godine organizirana završna provjera stečenih znanja i vještina kao i svečana dodjela diploma svim polaznicima. školu plivanja će voditi profesori kineziologije. cijena škole plivanja je 150 kuna. može se uplatiti u gotovini prilikom upisa na bazenu ili na račun požeškog športskog saveza (hr7423860021120016519). uplatnice se mogu podići u prostorijama saveza ili na bazenu prilikom upisa.  s iskaznicom škole plivanja polaznici imaju slobodan ulaz na gradske bazene tijekom cijele sezone kupanja. polaznici će biti raspoređeni u dvije skupine. prva skupina obuku će prolaziti od 900 do 1030 sati a druga skupina od 1030 do 1200 sati. prošle godine u školu plivanja požeškog športskog saveza bilo je upisano 423 polaznika.požeški ronilački klub nastavlja ronilačku sezonu požega   požeški ronioci nastavljaju svoju ronilačku sezonu pa je u subotu šest članova kluba boravilo u kraljevici gdje su odradili dva stažna zarona    radi se o kondicijskom ronjenju tehničkim i navigacijskim vježbama ronjenja – pojasnio je voditelj ronjenja zdenko oroz. nema mirovanja niti ovaj tjedanveć u petak neki članovi kluba idu na nove urone. – putuje se za pulu gdje ćemo odraditi probne i stažne zarone na različitim lokacijama a u planu je 5 takvih zarona. ujedno podsjećam sve naše sugrađane da smo na gradskim bazenima u požegi uredili svoje nove prostorije tako da i ove godine nas možete potražiti i dogovoriti se za jedan besplatan discovery uron. nakon discovery urona zainteresirani imaju mogućnost polaganja za početničku ronilačku kategoriju r1 – dodao je oroz! roniocima želimo uspješnu sezonu i što više novih članova!uz uređenje prostorija i igrališta održat će i tradicionalni memorijalni malonogometni turnir predrag marketanović redovna godišnja skupština udruge za sport i rekreaciju  grbavica“ pleternica    pleternica - udruga za sport i rekreaciju održala je svoju redovnu godišnju skupštinu na kojoj smo saznali da je protekla godina prošla u iznimno dobrom radu i sa puno aktivnosti  izvješća o radu podnio je predsjednik udruge renato brankovan koji je naglasio da uređuju sportske terene i svoju zgradu konstantno. uz izvješća o radu skupština je usvojila i plan rada za naredno razdoblje. ove godine planiraju uz objekt križa posaditi nekoliko stabala a plan je ako dobiju sva dopuštenja od epidemiologa održati i svoj tradicionalni memorijalni malonogometni turnir predrag marketanović u spomen na poginulog hrvatskog branitelja iz domovinskog rata.    predsjednik brankovan je istakao i dobru suradnju s gradom pleternicom koji pomaže financijski i organizacijski njihove aktivnosti ali i ostalima od plinka do pojedinih sponzora i svih članova koji se uključuju u provođenje aktivnosti i događanja. njihova sportska ekipa sudjelovala je na sedam drugih malonogometnih turnira te tako osiguravaju visoku posjećenost svog memorijalnog malonogometnog turnira. planiraju urediti svoje nogometno igralište popraviti stupove i nabaviti velike mreže koje će postaviti iza golova dječje igralište gdje će postaviti i tobogan a planiraju i sanaciju mosta koji je dotrajao. članove i goste na skupštini pozdravio je zamjenik gradonačelnice pleternice domagoj katić koji je naglasio da grad pleternica ima dobru suradnju sa udrugom koja ima jako puno aktivnosti tijekom godine. istakao je i svoje zadovoljstvo što se uređuje i zgrada s prostorima udruge a najavio je da će grad pleternica i dalje podupirati rad udruge.krešimir valentić osvojio broncu a svi trkači  ak požega s odličnim plasmanom nakon pauze zbog korone prvi je išao trail garčin    garčin / dilj gora - nakon cijelog ovog cirkusa što nam je napravila korona i pauze zbog epidemije konačno su i trkači dočekali da se sve smiri i da krenu sa utrkama  prva na redu bila je utka trail u garčinu. nova utrka u organizaciji ultramaraton kluba mazator koja je vodila prekrasnim stazama dilja. i među 201 finišerom u tri kategorije atletski klub požega ostvario je fantastične rezultate. svi  trkači - natjecatelji završili su među 20 najboljih.  - stazu dužine 20 km krešimir valentić je "preletio" osvojio treće mjesto i popeo se na pobjedničko postolje. valentić je od početka držao visoki tempo trčanja i cijelo vrijeme bio među tri vodeća te mu je drugo mjesto pobjeglo za jednu sekundu. na istoj stazi imali smo još dva predstavnika ivana vitenberga i manuela čarđića. vitenberg je također odradio odličnu utrku i po teškom i sparnom vremenu zauzeo četvrto mjesto i našem klubu donio još jedan vrhunski rezultat. čarđić je kroz cilj prošao kao 15. ostvarivši solidan rezultat zadržao se u sredini poretka. na stazi od 10 km nastupili su aleksandar buranji i dinko zima te su i oni uhvatili dobre plasmane. zima je zauzeo 9. mjesto što je veliki rezultat jer je još u procesu oporavka od prometne nezgode. buranji se nakon rođenja djeteta velikim koracima vraća u trkačku formu što je i danas potvrdio na stazi gdje je uz dobar tempo trčanja osvojio 19. mjesto - ističe manuel čarđić koji dodaje da je i ova utrka potvrda da su dobro radili i trenirali sve ovo vrijeme dok je korona blokirala izlazak na treninge i stazu i dokazali smo da smo jači od nje. čestitke svima i veselimo se novim utrkama!5  memorijalni malonogometni turnir "marijo šarčević   maki" održat će se 27  i 28. lipnja požega - peto izdanje memorijalnog malonogometnog turnira "marijo šarčević - maki" održat će se 27. i 28. lipnja 2020. na igralištu s umjetnom travom na požeškom sportsko - rekreacijskom centru. turnir će trajati dva natjecateljska dana a održat će se ponovno pod generalnim pokroviteljstvom grada požege i u organizaciji požeškog športskog saveza. u subotu 27. lipnja na dva terena odigrat će se utakmice po skupinama a u nedjelju 28. lipnja utakmice drugog kruga turnira (četvrtfinale polufinale finale). na prvom turniru koji je održan 01. rujna 2016. na makijev 29. rođendan naslov pobjednika osvojila je ekipa caffe bara vertigo. drugi turnir odigran je od 30. 08. - 02. 09. 2017. a naslov pobjednika osvojila je ekipa caffe bara sportivo. treći makijev memorijal odigran je od 19. - 21. 07. 2018. a pobjednik je bila ekipa bsk garfield. četvrto izdanje održano je 19. i 20. 07. 2019. a pobjednik je bila ekipa mnk autodijelova tokić. prijave za nastup na 5. memorijalnom malonogometnom turniru "marijo šarčević - maki" primat će se od 08. - 25. lipnja u požeškom športskom savezu kod voditelja turnira jurice bešlića (099 414 5050). igrat će se kao i prošle godine 4+1 s futsal loptom. početkom idućeg tjedna bit će poznata visina kotizacije kao i nagradni fond. marijo šarčević je dugi niz godina igrao za požeške malonogometne klubove požegu 2000 bonitu i lexoes a veliki nogomet igrao je u nogometnom klubu požegi. tragično je stradao prije pet godina (29. 07. 2015.) u novigradu dok je radio sezonu na moru. raspored ljetnih malonogometnih turnira u požeško - slavonskoj županiji :  10.06. - sulkovci  13.06. - 4. mnt jakšić 20.06. - memorijalni turnir "tomislav šedevi - ivica zeba" (gradac) 21.06. - 2. helda kup (buk) 26.06. - zagrađe 27. i 28. 06. - v. memorijalni malonogometni turnir „marijo šarčević - maki” (požega) 04.07. - kuzmica 11.07. - brodski drenovac 19.07. - grbavica (pleternica)nastavljena sezona plazma sportskih igara mladih u hrvatskoj nova sezona plazma sportskih igara mladih započela je u siječnju coca cola cup turnirima u nogometu rukometu i kinder turniru u košarci dok su u ožujku održane turneje radosti u 6 gradova sportsko-edukativna događanja u kojima se djeca natječu u graničaru i atletici i bore za plasman na državnu završnicu  nakon stanke u ožujku mnogobrojne manifestacije i turniri su momentalno otkazani i prebačeni na slijedeću godinu tako da su plazma sportske igre mladih jedna od rijetkih svjetskih manifestacija koja je ovaj vikend dana nastavila svoju sezonu. ''nakon pauze uzrokovane corona virusom veseli me opet vidjeti djecu kako nastupaju također sam prezadovoljan vidjevši koliko su djeci igre nedostajale. igre ćemo svakako dovesti do samog kraja odradit ćemo sva natjecanja pa i samo finalno natjecanje u splitu i nadam se međunarodno finale. želim pohvaliti vladu republike hrvatske koja je i pokrovitelj plazma sportskih igara mladih posebno bih istaknuo suradnju s minstarstvom unutarnjih poslova na čelu s ministrom božinovićem koji je i na čelu nacionalnog stožera. zahvaljujuć tome kao i cijela hrvatska imali smo pravovremene informacije. nadamo se da će mjere popuštanja iz dana u dan bit sve veće kako bi i roditelji mogli doći gledati svoju djecu zajedno sa prijateljima djece koja nastupaju'' istaknuo je zdravko marić predsjednik plazma sportskih igara mladih. nk mladost u petrinji ugostio je u petak najbolje mlade nogometaše iz sisačko-moslavačke županije a coca-cola cup turnir otvorili su davor ivić predsjednik nogometnog saveza sisačko- moslavačke županije i predstavnici grada petrinje. plamen igara u subotu zapaljen je u parku eugena kvaternika u bjelovaru a ujedno okupio i najbolje šahiste županije. igre u bjelovaru otvorio je igor brajdić zamjenik gradonačelnika bjelovara zajedno s predstavnicima plazma sportskih igara mladih. oba događanja organizirana su u skladu s uputama i mjerama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i civilnog stožera rh nisu okupila više od 40 sudionika u isto vrijeme svim sudionicima prije ulaska u područje održavanja je izmjerena temperatura izvršili su obaveznu dezinfekciju i registraciju te su koristili maske uz upute o propisanom držanju socijalne distance.  sve turneje radosti plazma sportskih igara mladih imaju i edukativan karakter tako da su u bjelovaru najmlađi stanovnici grada sudjelovali i u edukativnoj kampanji koju igre provode u suradnji s nacionalnim programom za sigurnost cestovnog prometa ministarstva unutarnjih poslova. edukacija djece i mladih izrazito je važan segment igara. od ove godine igre su u suradnji s uefa pokrenule kampanju promocije ženskog nogometa a na svim događanjima redovito djecu educiraju o važnosti recikliranja i samoodrživosti. kroz tekući projekt ''youth sports fair chance'' u sklopu erasmus+ sport programa europske unije u partnerstu sa 6 zemalja provode edukacije profesora tjelesnog odgoja te osnovnoškolske djece o važnosti pravilnog navijanja na sportskim terenima jednakosti i borbi protiv diskriminacije natjecanja u sklopu igara nastavit će se ovaj tjedan diljem hrvatske dok će svečano otvaranje igara održati 12. lipnja u prelogu. plazma sportske igre mladih najveća su amaterska sportska manifestacija u europi i svojevrsni fenomen koji svojom tradicijom dugom 24 godine svjedoči kako dobra vizija sustavan rad i upornost mogu prevladati sve izazove i stvoriti jedinstven brend koji su prepoznale i podržale mnogobrojne svjetske institucije vrhunski sportaši i dužnosnici ali i sponzori. najuži organizacijski tim plazma sportskih igara mladih u hrvatskoj broji 13 suradnika i 700 koordinatora i voditelja na terenu u statusu vanjskih suradnika koji godišnje organiziraju više od 250 kvalifikacijskih turnira u 10 sportskih disciplina ( coca- cola cup u nogometu mali nogomet kinder turnir u košarci turnir u rukometu odbojka hrvatska pošta cup u tenisu stolni tenis turnir u odbojci na pijesku šah graničar i atletika) više od 30 jednodnevnih sportsko-eduakativnih događanja u sklopu turneje radosti državne završnice u savudriji i splitu međunarodnu završnicu u splitu te svečana otvaranja i zatvaranja igara. igre su trenutno aktivne u 3 zemlje: hrvatskoj srbiji i bosni i hercegovini u čijim sustavima godišnje sudjeluje više od 200.000 djece i mladih. za glavnog tajnika požeškog športskog saveza ponovno izabran željko mitrović, a dopredsjednik vlado drkulec podnio ostavku održana redovna izvještajna sjednica skupštine požeškog športskog saveza   požega   u sportskoj dvorani tomislav pirc održana je redovna izvještajna sjednica skupštine požeškog športskog saveza  zbog epidemioloških mjera sjednica je održana u prostoru velike dvorane kako bi se osiguralo poštivanje potrebnog razmaka između svakog delegata odnosno održavanja socijalne distance. na dnevnom redu bilo je ukupno 18 točaka a sjednicu je otvorio i vodio predsjednik požeškog športskog saveza nino abramović koji je pozdravio sve nazočne sportske djelatnike kao i goste požeškog gradonačelnika darka puljašića i ravnatelja javne ustanove sportski objekti požega antu brkića.  na sjednicu se odazvalo 56 delegata od 73 udruge članice saveza. nakon što je izabrano radno predsjedništvo verifikacijska komisija zapisničar i ovjerovitelji zapisnika usvojeno je i izvješće verifikacijske komisije te je verificirano 19 zamjenskih članova skupštine. na početku sjednice gradonačelnik darko puljašić pozdravio je sve nazočne na sjednici. rekao je da se zadnjih 7 godina vidi napredak u sportu i da je puno uloženo u sportske objekte i terene. istakao je da nije zadovoljan rezultatima jer su samo tri kluba u 1. ligi i smatra da požeški sport treba podići na viši nivo te da je očekivao više vrhunskih sportaša i više prvaka jer je sve plaćeno a rezultati su slabi. grad požege će platiti sve gdje ima puno djece a sport će usmjeriti gdje mu je mjesto jer problem nije u novcu te će se i dalje pomagati klubovi koji su u 1. ligi a sport treba vratiti uložene novce kroz rezultate. naglasio je da je suradnja grada i saveza dobra da je održano puno sastanaka te da će se i dalje o svemu sjesti i dogovoriti. na kraju je rekao da u rujnu kreće izgradnja još jedne dvorane a u 2021. i izgradnja dvorane na kanižlićevoj školi.  pod točkom 6. je usvojen zapisnik sa prošle sjednice koja je održana 21. listopada 2019. pod točkom 7. su usvojene male izmjene i dopune statuta saveza odnosno u članku 25. dodana je rečenica da se sjednice skupštine mogu u izvanrednim okolnostima održavati i putem videolinka.  pod točkom 8. za glavnog tajnika jednoglasno je izabran aktualni tajnik željko mitrović koji je bio i jedini kandidat jer je jedino njegova zamolba stigla u prostorije saveza nakon javnog natječaja objavljenog u tjedniku kronika požeško - slavonska. predsjednik abramović je istakao da je izbor trebao biti održan još prije 3 mjeseca ali se sjednica skupštine nije mogla održati zbog koronavirusa te da je procedura izbora pravno provedena u skladu sa zakonom. to je starom novom tajniku mitroviću već peti mandat na mjestu tajnika prvi put je izabran 2004. s tim da je od 2002. bio i v.d tajnika pa je tako već punih 18 godina glavni tajnik požeškog športskog saveza. željko mitrović se zahvalio delegatima na novom izboru i povjerenju rekao je da u savezu radi 32 godine da su vrata uvijek svima bila otvorena i da će tako biti i dalje a da će on raditi svoj posao najbolje što zna. istakao je problem nedostatka trenera i volontera iako se u posljednje tri godine dosta uložilo u školovanje trenera.  kako je dosadašnji dopredsjednik vlado drkulec podnio nedavno ostavku na tu funkciju zbog osobnih razloga predsjednik abramović predložio je delegatima da se u izvršni odbor kooptira ivana penavu (športski teniski klub požega) a da se dosadašnji član izvršnog odbora darko zovko (kuglački klub nove nade) izabere za dopredsjednika što su članovi skupštine jednoglasno izglasali. njihov mandat traje kao i ostalim članovima izvršnog odbora odnosno do 2023. godine.  irenka milobara (judo klub judokan) se javila za riječ jer smatra da se ubuduće ljudi trebaju kandidirati na način da skupe potpise i da se onda glasa a ne da se između sebe biraju. tajnik mitrović je odgovorio da je po statutu saveza ovakav način izbora u nadležnosti predsjednika koji sam predlaže ljude s kojima će surađivati.  nakon toga je donesena odluka o davanju ovlaštenja predsjedniku i tajniku za zastupanje saveza izvješće o radu saveza u 2019. godini podnio je predsjednik nino abramović koji je istakao da je u prošloj godini održano 9 sjednica izvršnog odbora požeškog športskog saveza i 2 sjednice skupštine (09. 04. 2019. - redovna izborna sjednica i 21. 10. 2019. - redovna izvještajna sjednica). predsjednik je upoznao delegate sa svim redovnim aktivnostima saveza kao i održanim sportskim priredbama i događanjima u organizaciji saveza (16. malonogometni turnir grada požege 15. odbojkaški turnir grada požege 18. olimpijski festival dječjih vrtića škola plivanja 4. memorijalni malonogometni turnir marijo šarčević maki 4. memorijalni odbojkaški turnir verica rebrina 9. memorijalni nogometni turnir drago ribić malonogometna liga veterana požega ženska odbojkaška liga požega škola klizanja 29. božićni malonogometni turnir požega 2019 53. izbor i proglašenje najboljih požeških sportaša). predsjednik je istakao da je požeški športski savez kao nositelj uz partnere grad požegu i športski klub croatiu u 2019. godini proveo i jedan veliki projekt pod nazivom „zajedno u športu  čiji je cilj bio poboljšati pristup i sudjelovanje u športskim sadržajima za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama. projekt je sufinancirala europska unija iz europskog socijalnog fonda a njegova ukupna vrijednost je bila 809.41860kn. glavne projektne aktivnosti bili su tjelovježba boćanje kuglanje pikado i plivanje. u projektu je sudjelovalo preko 70 osoba s invaliditetom i djece s posebnim potrebama. istakao je da je internet stranica saveza u 2019. godini bila treća u državi po broju objavljenih vijesti od strane gradskih i županijskih saveza te pozvao sve da šalju vijesti i ostvaruju dobre rezultate jer će onda i posjećenost stranica biti veća. na kraju je rekao da se uvijek može bolje sredstava ima i da je vodstvo saveza svima na raspolaganju ali i da pojedine udruge nisu predala sva potrebna izvješća za prošlu godinu.   zdenko oroz (karate klub požega) je u raspravi nakon izvješća rekao da je njegov klub organizirao veliki međunarodni karate seminar ali da to nije spomenuto. predsjednik je odgovorio da je u izvješću o radu riječ o događanjima koje direktno organizira savez a ne klubovi te da nisu spomenuti ni međunarodni judo turnir međunarodni košarkaški turnir i slično. irenka milobara (judo klub judokan) je ponovila gradonačelnikove riječi da će se ulagati u djecu ali i da je njezin klub u zadnje dvije godine napustilo sedmero djece koja su otišla živjeti van požege a bili su potencijalni natjecatelji. smatra da nisu sva djeca za sve sportove i da bi učitelji trebali usmjeriti djecu u pojedine sportove. po njenim riječima djeca su preopterećena sa mnogo izvannastavnih aktivnosti poput jezika glazbene škole crkve  i ne ostaje im vremena za bavljenje sportom. na kraju se zahvalila gradonačelniku i savezu na pomoći prilikom odlaska na turnir u francusku gdje su osvojili ekipno prvo mjesto.  tajnik mitrović koji je odmah nakon toga iznio i financijsko izvješće za 2019. je u odgovoru irenki milobari napomenuo da je judu podmiren veliki financijski dug koji je na nastao još od vremena neferovića koji je samovoljno prestao financirati klub također su podmireni svi dugovi za prijevoz klubova od 2013. godine. savez je poslovao pozitivno udruge su dobile sva planirana sredstva za 2019. godinu a financijsko izvješće je objavljeno na stranici saveza i dostupno svim udrugama kao i javnosti. već godinama podmiruju se stvarni troškovi odnosno suci kotizacije i prijevozi. rekao je da će do kraja godine biti još dvije tematske sjednice skupštine jedna u rujnu a jedna u prosincu.  izvješće nadzornog odbora pročitao je robert međugorac (powerlifting klub "body art" ) koji je naglasio da je knjigovodstvo saveza poslovalo u skladu sa zakonom. izvješće o radu financijsko izvješće i izvješće nadzornog odbora predsjednik abramović je dao zajedno na glasanje a sve je jednoglasno usvojeno.  program rada i financijski plan požeškog športskog saveza za 2020. godinu iznijeli su predsjednik abramović i tajnik mitrović. hrvatski olimpijski odbor je sve projekte stavio u mirovanje a bit će i produženi rokovi za prijave. sve udruge moraju dostaviti potvrde iz fine jer bez tog neće biti daljnjeg financiranja a to je i preporuka državne revizije koja je u prošloj godini pregledala poslovanje saveza. plan rada i financijski plan su isti kao i oni usvojeni na sjednici održanoj 21. 10. 2019. a sjednica skupštine na kojoj će se usvojiti proračun saveza za 2020. bit će u prosincu odmah nakon sjednice gradskog vijeća na kojoj će se usvojiti proračun grada požege za 2020. po financijskom planu proračun saveza za za 2020. je 3.949.500 kuna a od toga 3.710 000 kuna dolazi iz proračuna grada požege planirana vlastita sredstva su 89500 kuna planirani prihodi od središnjeg državnog ureda za šport su 80000 kuna a od hrvatskog olimpijskog odbora iz programa aktivna športska zajednica 70.000 kuna.   u 2020. će se na kraju ipak potrošiti otprilike 300 000 kuna manje od planiranog iznosa u proračunu saveza za kotizacije suce i prijevoze jer tri mjeseca nije bilo natjecanja zbog stanke uzrokovane koronavirusom pa će ta sredstva ostati u gradskoj blagajni.  program rada i financijski plan požeškog športskog saveza za 2020. su jednoglasno usvojeni.  na kraju sjednice za riječ se javio vladimir englman (ženski košarkaški klub plamen požega) koji je rekao da je središnji državni ured za šport osigurao 40 milijuna za pomoć u sportu zbog koronavirusa odnosno za naknade trenerima te da je ostalo još 25 milijuna. žao mu je što to mi ne možemo iskoristiti jer po klubovima nemamo prijavljene trenere. troši se puno novaca rezultati su takvi kakvi jesu svi rade za plaću a sport se oslanja na amatere. smatra da to treba izbalansirati. zna da sport ne može bez članarina ali se one trebaju prikupljati po zakonu. misli da treba pokušati dobiti dio sredstava iz središnjeg državnog ureda za šport. tajnik mitrović je odgovorio da je savez upoznat s tim da je poslan poziv od stane saveza svim udrugama članicama ali se nitko nije javio. jedina udruga koja je predala je sportska udruga "zdravi život" ali nisu ni oni dobili jer se njihova tri trenera financiraju iz projekta.  predsjednik abramović kao zaključak ove sjednice rekao je da treba dati veći značaj mladima u gradskom sportu da problemi postoje i treba ih riješiti te se na kraju zahvalio svima na dolasku i zaključio sjednicu skupštine koja je trajala 75 minuta. 1000 kilometara petra gerstmana petar gerstman član brdsko biciklističkg kluba požega proteklog vikenda odradio je najjaču i najizazvoniju vožnju svoje dosadašnje biciklističke karijere  prvi put u životu završio je breveto izazov dužine 1000 km. za početak kratko objašnjenje pojmabreveto i o čemu se zapravo radi. ima tu cijela filozofija ali ukratkobreveto vožnje su dugačke nenatjecateljskeorganizirane vožnje cestovnih biciklista. iako nema natjecanja u smislu pobjednika drugoplasiranog itd. breveto vožnje imaju strogo definiranu rutu koju morate proći precizno određene kontrolne točke na ruti kao i vremensko ograničenje u kojem morate doći na pojedinu kontrolnu točku te na cilj same vožnje. ukoliko netko želi znati više sve informacije može dobiti na jako dobro ažuriranoj web stranici hrvatskih brevetaša: https://randonneurs.bksvn.hr/ . breveto vožnje (sam izraz inače dolazi od francuske riječi brevet što znači karton a odnosi se na karton koji dobijete na startu i nosite tijekom vožnje te ga ovjeravate na kontrolnim točkama i na cilju) organiziraju se u različitim dužinama   minimalna dužina je 200 km ima ih od 300 400 600 km a jednom ili dva puta godišnje u hrvatskoj se organizira breveto na 1000 km. postoje i još neke ekstremnije varijante ali o njima ćemo detaljnije kada (i ako) petar to odradi... petar gerstman je neupitno najjači požeški ultra biciklist. prema njegovim riječima prije ove vožnje odradio je 27 breveta dva puta je dobio godišnju randonnneur medalju (što znači da je u jednoj godini odvozioseriju breveta od 200 300 400 i 600 km) međutim do sada nije uspio završiti vožnju od 1000 km. za ovu sezonu plan je bio da se prvo odradi nekoliko lakših vožnji (ona „lagana  breveta na 200 i 300 km) kao priprema za izazov na tisućicu ali pandemija covid 19 to je sve odgodila. nakon popuštanja epidemioloških mjera i mogućnosti da se breveto ponovo organizira dogodilo se da je prva vožnja na rasporedu baš pravi i veliki izazov benkovac 1000. start i cilj gerstmanove vožnje bio je u benkovcu. ako ne možete u glavi pojmiti što je to tisuću kilometara na biciklu možda će vam pomoći geografski opis rute: benkovac – obrovac - gračac – donji lapac – korenica – ličko petrovo selo - slunj –cetingrad - topusko – glina – petrinja – hrvatska dubica – jasenovac – novska – nova gradiška – slavonski brod – požega – pakrac – kutina – sisak – pokupsko – karlovac – generalski stol – josipdol – brinje – žuta lokva – senj – karlobag – starigrad – benkovac. ukupna elevacija (iznos metara koliko se penjete uzbrdo) je oko 9300 metara – više od visine mount everesta. start je bio u četvrtak 14.5. u 10:00 zadana ruta morala se odvoziti u 75 sati dakle do nedjelje 17.5. u 13:00. ruta je zadana ali sami birate vrijeme i mjesto za uzimanje predaha. na startu se pojavilo 9 biciklista. sve krema hrvatskog ultrabiciklizma dragi i dobri ljudi koji su jedva dočekali popuštanje korona mjera kako bi napokon mogli odraditi pravu vožnju. od njih 9 petar je bio jedini koji do sada nije odradio tisućicu. iako on zna sve te ljude i oni njega ipak se pomalo osjećao kao outsider. par dana nakon tisućice petar je s članovima bbk požega pričao o cijelom iskustvu. kao i obično nije to njemu neki big deal. iako drago mu je i ponosan je što je to odradio.gerstman je u biti jednostavan lik ne filozofira puno. škrt na riječima sažeto je opisao svoj doživljaj. sve to kod njega izgleda jako jednostavno – u srijedu sam radio do 15 sjeo u auto u 16 došao u benkovac odspavao u autu (kao stari panker petar može prespavati doslovno bilo gdje - noćna mora turističkih djelatnika) ujutro došao na start... s kolegom i prijateljem zecom vozio je zajedno prvi dan. lički teren bio je dosta brdovit preostala sedmorica su se odvojila a zec i petar bili su na začelju. vrijeme je mogle biti bolje ali i gore sve u svemu ok nije prehladno ni prevruće njih dvojica su došli do slunja (što je označilo kraj prvog ozbiljnog brdovitog dijela) a negdje oko cetingrada odlučili su napraviti prvu pauzu i priuštiti si tri sata sna (breveto spavanja obično nisu spavanja u hotelu prenoćištu isl. već na prvoj slobodnoj klupici u parku ili na autobusnoj stanici). ubrzo nakon buđenja i nastavka puta kolega zec doživljava tehnički problem zbog kojeg mora odustati. petru nije drago što je ostao sam a tek je odradio 250 km (četvrtinu rute) solo će mu biti puno teže kratko razmišlja o odustanku ali nastavlja dalje... iako kasnije će priznati u tom trenutku mislio je da nema puno šansi doći u roku na cilj. srećom u petak je na rasporedu bio ravniji dio staze uz unu i savu do broda i dolazak kući u požegu u večernjim satima. kratki pozdrav s obitelji 2 sata sna u vlastitom krevetu zadovoljstvo što je na pola puta unutar samozadanog vremenskog okvira i oko 00:30 u subotu ujutro pokret dalje prema pakracu. stajanje u zoru u kutini kratka pauza za kavu kiflu i dvije krafne prolaz kroz sisak i uz još jednu pauzu za kavu dolazak u karlovac u kasno popodne. južno od karlovca na staroj jozefinskoj cesti opet počinje brdoviti teren na usponu preko male kapelepočinje padati i kiša na samom vrhu je magla počinje se i mračiti no nastavlja se dalje. slijedi prijevoj vratnik pa spust prema senja s jakim naletima bure. nakon senja počinju prve veće krize – prvo ga je iznenadio uspon od senja prema karlobagu a kad biciklist podcijeni uspon i nije psihički spreman na traženi napor onda je i samim nogama puno teže. živci su bili sve tanji i pojavila se sumnja u to hoće li sve uspjeti odraditi na vrijeme. zbog te sumnje i želje da ne bude u vremenskom zaostatku počeo je izlaziti iz kontroliranog ritma vožnje i naglo je povećao tempo što je dovodilo do bezrazložnog iscrpljivanja. vjerojatno najpametnija odluka u tim trenucima bilo je što si je priuštio dva puta po 15 minuta odmora tek toliko da sabere misli i smiri psihu. nakon karlobaga pojavili su se novi tipični biciklistički problemi – upaljena tetiva na nozi bolovi u stražnjici mjenjač brzina koji postupno otkazuje osjećaj kao da kilometri stoje i da se ništa ne događa ali ipak noge vrte i nakon paklenice bilo je jasno da je uspio. u benkovac je stigao uz nedjelju 17.5. u 12:08 dakle nakon ukupno 74 sata i 8 minuta vožnje 52 minute prije isteka vremenskog ograničenja. od ukupno 74 sata i 8 minuta biciklirao je 54 sata i 40 minuta. prva tisućica u životu je odrađena. od 9 biciklista na startu njih 7 je uspješno došlo do cilja. planovi za budućnost? ne želi ništa konkretno govoriti niti obećavati breveta će i dalje sigurno voziti a sve ostalo će već doći samo po sebi...svečano otkrivena skulptura "rukometašica u pokretu" posvećen prerano preminuloj martini tokić požega   dana 9  veljače 2018. godine u 42. godini života napustila nas je martina tokić slavna požeška rukometašica koja je prerano izgubila bitku protiv teške bolesti. "rukometašica u pokretu  naziv je skulpture koja je danas na majčin dan njoj u čast postavljena pred sportskom dvoranom tomislav pirc a koji su svečano otkrili upravo njezini sinovi niko i lovro u pratnji oca branka te martininih roditelja. skulptura je rad akademskog kipara krešimira roda koji je skulpturu rukometašice izradio od bronce granita i armiranog betona a postavljena je na postament od granita. martina tokić (djevojački franić) rođena je 10. 04. 1976. u požegi. osnovnu školu i gimnaziju završila je u požegi. dugi niz godina igrala je za žrk zvečevo (požega) s kojim ostvaruje povijesni rezultat za ženski rukomet u požegi ulazak u 1. hrvatsku rukometnu ligu. proglašena je za najbolju sportašicu grada požege 1991. godine. već kao igračica žrk zvečeva igrala je za juniorsku reprezentaciju hrvatske na svjetskom prvenstvu u brazilu. šest sezona igrala je za najbolji hrvatski ženski rukometni klub rk podravku (koprivnica) i jednu za žrk tvin virovitica. martina je više godina igrala za seniorsku reprezentaciju hrvatske i najbolja igračica u povijesti požeškog ženskog rukometa. nakon povratka u požegu vodila je školu rukometa za najmlađe igračice. zvanje trenera rukometa stekla je preko hrvatske olimpijske akademije 2007 godine. po završetku igračke karijere dugi niz godina igrala je rekreativno odbojku za ekipu požege u ženskoj odbojkaškoj ligi požega s kojom osvaja više prvenstava. martina je bila djelatnica požeškog športskog saveza od 01. 04. 2006. pa sve do prerane smrti 09. 02. 2018. godine. martinin najveći uspjeh i ponos su desetogodišnji sinovi blizanci niko i lovro.sportsko rekreacioni centar kraj orljave otvoren za individualnu rekreaciju požega   druga faza mjera popuštanja stožera civilne zaštite republike hrvatske dozvoljava otvaranja dječjih igrališta i vanjskih sportskih terena  tako je i javna ustanova sportski objekti požega za građane otvorila sportsko - rekreacijski centar požega kraj orljave. kako je i dalje na snazi zabrana okupljanja više od 5 osoba građani se mogu individualno rekreirati ali nije moguće igranje malog nogometa. tek u trećoj fazi će se ta brojka proširiti na 10 osoba pa će od 11. svibnja biti moguće i rekreativno igranje malog nogometa kao i organizirani ozbiljniji trening za ekipne sportove.sd „tomislav pirc  krasit će skulptura “rukometašica u pokretu” u spomen na požešku rukometašicu martinu rukometašica u pokretu“ naziv je skulpture koja će od nedjelje 10  svibnja krasiti sportsku dvoranu tomislav pirc. naime na inicijativu gosp. branka tokića i nekolicine sugrađana te uz potporu gradonačelnika požege darka puljašića akademski kipar krešimir rod izradio je skulpturu rukometašice izrađenu od bronce granita i armiranog betona postavljenu na postament od granita. skulptura će biti svečano otvorena u nedjelju 10. svibnja u 11 sati.dok traje pauza članovi nk "graničar" iz zagrađa uređivali svoje terene i objekte zagrađe   dok traje pauza prouzročena pojavom korona virusa kada su sva treniranja okupljanja natjecanja i utakmice zabranjene članovi nk "graničar" iz zagrađa uređivali su cijelo vrijeme svoje terene i klupske objekte  svi članovi uprave i igrači naravno uz mjere u borbi protiv korona virusa koje su propisane svojim angažmanom proveli su radne akcije i njihovi sportski prostori dobili su novi i ljepši izgled. tako su obojene ograde stupovi i nosači objekti za suce i igrače postavljene nove mreže iza golova kompletno bojanje klupskih prostorija i svlačionica pojasnio je dopredsjednik nk "graničara" bruno horvat. planiraju nastaviti s radovima ali očekuju financijsku pomoć od grada pleternice. postavili bi rasvjetu na igralištu posebno zbog mogućnosti treniranja na večer u ljetnim mjesecima kada su svi igrači više slobodni i velike su vrućine preko dana. postavili bi i klupe u gledalištu za svoje vjerne navijače koji ih prate uvijek na utakmicama.radovi na uređenju i energetskoj obnovi gimnastičke dvorane "sokol" požega požega   započeo je još jedan projekt u gradu požegi sa radovima na uređenju sanaciji konstrukcije i energetskoj obnovi gimnastičke dvorane "sokol"  ukupna vrijednost  radova je gotovo 500 tisuća kuna a radove izvodi tvrtka l projekt iz požege. po ugovoru izvođač je dužan posao završiti u roku od 60 dana od dana uvođenja u posao. po završetku započetih radova krenut će energetska obnova zgrade čiji se završetak predviđa u rujnu ove godine odnosno do početka nove školske godine. ukupna vrijednost radova energetske obnove je 112 milijuna kuna tako da će do jeseni gimnastička dvorana osvanuti potpuno uređena sa 16 milijuna kuna. radovima je planirana zamjena postojeće stolarije ugradnjom nove vanjske stolarije povećanje toplinske zaštite vanjskih zidova građevine i povećanje toplinske zaštite krovne konstrukcije. obnovom energetske funkcionalne cjeline projektirana je ušteda toplinske energije za grijanje nakon provedbe projekta od 6251%. projektirana ušteda toplinske energije zadovoljava sektorski specifični kriterij prihvatljivosti a to je ušteda energije za grijanje/hlađenje na godišnjoj razini od najmanje 50% u odnosu na godišnju potrošnju energije za grijanje/hlađenje prije provedbe projekta. projektom će se postići energetska ušteda na godišnjem nivou za 5384% te će se iz energetskog razreda d objekt svrstati u energetski razred c.nastavak sezone plazma sportskih igara mladih 25  svibnja, podršku uputile svjetske sportske zvijezde nastavak sezone plazma sportskih igara mladih najveće amaterske sportske manifestacije u europi očekuje se 25. svibnja a sve aktivnosti provodit će se u skladu s uputama stožera civilne zaštite rh. podršku nastavku sezone uputili su mnogobrojni ambasadori i prijatelji igara: proslavljeni svjetski nogometaš luis figo darijo srna slaven bilić i najdugovječniji ambasador igara predrag mijatović. ‘’ dragi moji prijatelji iz sportskih igara mladih iz srbije bosne i hrvatske vjerujem da ste nestrpljivi za povratak na sportske terene pa tako i ja. jedva čekam i radujem se nastavku igara uskoro. navijam za sve vas   više od 200.000 sudionika svake godine. do tad ostanite kod kuće i budite zdravo’’ istaknuo je luis figo u svojoj poruci iz madrida. podršku  iz slovenije poslao je aleksander čeferin predsjednik uefa koja je od ove godine partner plazma sportskih igara mladih u promociji ženskog nogometa ‘’ veselim se nastavku sezone sportskih igara mladih. johannes hahn povjerenik europske komisije za budžet i administraciju i ambasador igara priključio se porukama o važnosti bavljenja sportom u svojim domovima te istaknuo nestrpljenje za nastavkom sezone igara. darijo srna osvrnuo se najviše na nogometnu tematiku: ‘’za razliku od mnogobrojnih otkazanih svjetskih i lokalnih sportskih natjecanja sretan sam što će plazma sportske igre mladih uskoro nastaviti svoju sezonu. 10 sportskih disciplina i slobodne prijave za sve te moj najdraži coca-cola cup u nogometu uskoro vas očekuju’’. novi ambasadori u veliku obitelj istaknutih sportaša ambasadora plazma sportskih igara mladih u travnju su se priključili i najpoznatiji svjetski rukometaši nikola karabatić domagoj duvnjak te luka karabatić. ‘’sretan sam što sam postao dio obitelji sportaša koja se veseli svim vašim uspjesima. jedva čekam nastavak rukometne sezone ali i nastavak igara kako bi se mogli družiti na sportskim terenima diljem hrvatske bosne i hercegovine i srbije’’ istaknuo je duvnjak. svi su se priključili i velikoj preventivnoj kampanji  #kodkucejezakon koju su među prvima podržali nogometne zvijezde luka modrić nemanja matić edin džeko i sven göran erikkson. cilj je osvijestiti sve građane na važnost očuvanja zdravlja i ostanka u svojim domovima ali i pružiti podršku djeci i omogućiti im edukativne i zabavne sadržaje putem digitalnih kanala. u hrvatskoj nova sezona plazma sportskih igara mladih započela je u siječnju turnirima u nogometu rukometu i košarci dok su u ožujku održane turneje radosti u 6 gradova sportsko-edukativna događanja u kojima se djeca natječu u graničaru i atletici i bore za plasman na državnu završnicu. plazma sportske igre mladih godišnje  okupljaju  više od 200.000 djece i mladih hrvatskoj srbiji i bosni i hercegovini. djeci omogućuju da se okušaju u 10 sportova (coca- cola cup u nogometu mali nogomet kinder turnir u košarci turnir u rukometu odbojka hrvatska pošta cup u tenisu stolni tenis turnir u odbojci na pijesku šah graničar i atletika) a sve aktivnosti u sklopu igara su za djecu u potpunosti besplatne. snaga igara su upravo njeni sudionici djeca osnovnoškolske i srednjoškolske dobi iz cijele regije više od milijun i sedam stotina tisuća sportaša koji su u 24 godine osjetile što su to sport druženje i zabava. youth sports fair chance edukaciju djece i mladih o važnosti bavljenja sportom te sprječavanju nasilja i diskriminacije igre provode i kroz veliki projekt'' youth sports fair chance''. projekt ima za cilj identificirati i razviti najbolje prakse vezane za sport koje doprinose širenju poruka poštovanja borbe protiv diskriminacije i rasizma te prevencije svih oblika nasilja u sportu. projekt uključuje učenike iz 70 osnovnih škola iz 6 partnerskih zemalja a sufinanciran  je od strane erasmus + sport programa europske unije te je ukupna vrijednost projekta 365.525 euratvrtka jannsen fritsen iz nizozemske donirala brojnu sportsku opremu gradu požegi požega - zahvaljujući prijateljstvu iz srednjoškolskih dana veličanina borisa kožića i reufa aždahića pokrenuta je akcija donacije sportske opreme tvrtke jannsen-fritsen iz nizozemske u suradnji s organizacijom „sports for children  koja će pronaći svoje mjesto u požeškim školskim i sportskim dvoranama  druga je to donacija tvrtke jannsen-fritsen nakon što su u kolovozu 2018. godine donirali veću količinu sportske opreme školi u velikoj. tvrtka janssen-fritsen u svojih 50 godina postojanja opremila je škole sportske dvorane i vrtiće diljem svijeta. njihovo moderno skladište ima više od 16.000 komada i proizvoda na skladištu a jedna od njihovih jedinstvenih karakteristika je in-house razvoj proizvoda. tako će brojne sprave lopte i strunjače pronaći svoje mjesto kod naših mališana a kako su nam rekli prilikom posjeta ovo je tek početak suradnje tako da očekujemo još ovakvih donacija za grad požegu i ostale općine s područja naše županije. izvor: pozega.hrsportske igre mladih vode kampanju s poznatim sportašima #kodkućejezakon ambasadori plazma sportskih igara mladih proslavljeni sportaši i sportski dužnosnici  luka modrić nemanja matić edin džeko i sven göran eriksson pridružili su se kampanji #kodkucejezakon zajedno s  mnogobrojnim sportašima i poznatima koji šalju poruke podrške sudionicima plazma sportskih igara mladih u cijeloj regiji  cilj je osvijestiti sve građane na važnost očuvanja zdravlja i ostanka u svojim domovima ali i pružiti podršku djeci i omogućiti im edukativne i zabavne sadržaje putem digitalnih kanala.    dragi simovci iz hrvatske bosne i hercegovine i srbije.  sve vas puno pozdravljam iz madrida. vrijeme je da svi pokažemo zajedništvo i odgovornost koje inače pokazujete na natjecanjima plazma sportskih igara mladih. prevencija je trenutno ključ i zato kod kuće je zakon! no važno je i ostat u formi i zato trenirajte svaki dan - istaknuo je luka modrić u svojoj poruci. plazma sportske igre mladih najveća su amaterska sportska manifestacija u europi koja godišnje  okuplja više od 200.000 djece i mladih hrvatskoj srbiji i bosni i hercegovini. djeci omogućuju da se okušaju u 10 sportova (coca-cola cup u nogometu mali nogomet kinder turnir u košarci hep turnir u rukometu odbojka hrvatska pošta cup u tenisu stolni tenis turnir u odbojci na pijesku šah graničar i atletika) a sve aktivnosti u sklopu igara su za djecu u potpunosti besplatne. snaga igara su upravo njeni sudionici djeca osnovnoškolske i srednjoškolske dobi iz cijele regije više od milijun i sedam stotina tisuća sportaša koji su u 24 godine osjetile što su to sport druženje i zabava. u hrvatskoj nova sezona plazma sportskih igara mladih započela je u siječnju turnirima u nogometu rukometu i košarci dok su u ožujku održane turneje radosti u 6 gradova sportsko-edukativna događanja u kojima se djeca natječu u graničaru i atletici i bore za plasman na državnu završnicu. za razliku od  drugih velikih sportskih događanja koja su s obzirom na okolnosti do sad već otkazana nastavak sezone plazma sportskih igara mladih očekuje se u lipnju. edukaciju djece i mladih o važnosti bavljenja sportom te sprječavanju nasilja i diskriminacije igre provode i kroz veliki projekt'' youth sports fair chance''. projekt ima za cilj identificirati i razviti najbolje prakse vezane za sport koje doprinose širenju poruka poštovanja borbe protiv diskriminacije i rasizma te prevencije svih oblika nasilja u sportu. projekt uključuje učenike iz 70 osnovnih škola iz 6 partnerskih zemalja a sufinanciran  je od strane erasmus + sport programa europske unije te je ukupna vrijednost projekta 365 tisuća eura.završen projekt „zajedno u športu  požeški športski savez u suradnji s partnerima gradom požega i športskim klubom croatia proveo je projekt vrijedan 809 41860 kuna    požega - požeški športski savez kao nositelj projekta potpisao je 27. rujna 2018. godine ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava u iznosu od 809.41860 kuna za projekt „zajedno u športu“ koji je proveden u suradnji s partnerima gradom požega i športskim klubom croatia. projekt „zajedno u športu“ sufinancirala je europska unija iz europskog socijalnog fonda operativnog programa „učinkoviti ljudski potencijali“ 2014.-2020. a vrijeme provedbe je 18 mjeseci. kroz projekt se nastojalo poboljšati pristup i sudjelovanje u športskim sadržajima za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama u razvoju s ciljem povećanja socijalne uključensti. uz aktivnosti projekta: -unapređenje športskih sadržaja integracija osoba s invaliditetom i djece s teškoćama u razvoju i jačanje kapaciteta trenera športskih instruktora i voditelja -osiguranje pristupačnosti i nabava opreme za proširenje športskih i rekreativnih aktivnosti za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama u razvoju  -promidžba i vidljivost -upravljanje projektom i administracija nastojalo se pružiti svima jednaku mogućnost sudjelovanja u svim športskim aktivnostima. prijenosni govorni pikado boće kugle za kuglanje čunjevi staza za trčanje trenažer bazensko dizalo koje je postavljeno na gradskim bazenima požega samo je dio opreme koja je nabavljena u ukupnoj vrijednosti od 176.40000kn a u svrhu kako bi osobama s invaliditetom i djeci s poteškoćama u razvoju kroz projekt pomogli u bavljenju športom. uz voditelja projekta dodatno su zaposlene dvije osobe kao športski trener/voditelj koji su radili s korisnicima na aktivnostima tjelovježbe boćanja kuglanja pikada a u ljetnim mjesecima i na aktivnostima plivanja. za športske trenere održane su edukacije kako bi osobama s invaliditetom omogućili što bolji pristup i pružili podršku u bavljenju športom. posebno zanimljiva bila su četiri održana natjecanja/druženja u boćanju pikadu i kuglanju gdje su se okupili svi sudionici projekta i s veseljem sudjelovali. suradnja s svim sudionicima u projektu od posebnog je značaja i njihov odaziv bio je izuzetno bitan za razvoj projekta. iako je projekt završen ostalo je pozitivno iskustvo kojim su se stekli nova poznanstva znanja i vještine. sadržaj ovog materijala isključiva je odgovornost požeškog športskog saveza unatoč korona virusu, svi prijavljeni trkači "the trail of sokol" su pokazali veliko srce i dali svoj doprinos unatoč tome što su iz ak požega morali odgoditi utrku the trail of sokol s ponosom možemo objaviti da je humanitarna akcija pomoći našoj sugrađanki ani kakuk (16) u potpunosti uspjela   kao što smo u nekoliko navrata već pisali ak požega uključio se u humanitarnu akciju "ana želi disati" i sve uplaćene startnine donirao je na ime društva za promicanje glazbe "zvuk svjetlosti" koje je i nositelj akcije. iako utrke nije bilo trkači su pokazali da imaju junačko srce veliko kao planina te su se odazvali u velikom broju i prikupili 9400 kn koje će se koristiti za nabavku vest prsluka i lijekova koji će ani olakšati borbu sa cističnom fibrozom.   srce nam je svima ispunjeno što smo pomogli i napravili pravu stvar. kad se ova cijela situacija s koronavirusom smiri odrediti ćemo novi datum utrke i trčati za anu a sve trkače u cilju čekaju startni paketi i medalje  ističu iz ak požega.karate do požega prezentiran na seminaru borilačkih vještina okučani   u okučanima je održan seminar borilačkih vještina u organizaciji nanbudo kluba slavonija  posebnost seminara je bila u tome što su prezentirana znanja i vještine u 5 borilačkih vještina. na račun organizatora majstora zlatka redžića nakon seminara stižu samo pohvale a svoj doprinos seminaru dao je i trener karate do kluba požega zdenko oroz. - velika mi je čast što sam bio pozvan na jedan vrhunski seminar i što sam imao prilike zajedno s ostalim vrhunskim instruktorima prezentirati ljepote borilačkih sportova. sve nas je okupio nanbudo instruktor zlatko redžić koje je organizirao seminar o kojemu će se još dugo pričati i to s velikih pohvalama. vještinu aikida je predstavio instruktor alen zita miljenko kovačević je prezentirao hapkido željko dalić ju jutsu a organizator zlatko redžić-nandbudo. bilo je to jedno lijepo iskustvo nova prijateljstva širenje ljubavi prema borilačkim vještinama   istaknuo je oroz koji podsjeća da u požegi imamo nekoliko klubova koji se bave borilačkim vještinama i da nam samo treba dobra volja i doći na taj prvi trening. foto:alen zitana početku proljetnog dijela pobjeda slavije te neriješeno slavonije i kutjeva 3  hnl istok 17. kolo   odigrano je 17. kolo 3. hnl istok pleternička slavija došla je do pobjede protiv graničakjra dok su kutjevo i slavonija protiv svojih protivnika odigrali neriješeno. slavija   graničar 2:1 slavija je zbog radova na svom stadionu domaćin graničaru bila u požegi i odlično se snašla u ulozi gostujućeg domaćina dok su se gosti  snašli” u jednom filmskom megahitu o tomu je više rekao njihov trener. gosti su na odmor otišli s prednosti koju im je donio hrvoje hodak slavija se odmah na startu nastavka vraća preko marka grbeša a sva tri boda u pleternicu je poslao tomislav ognjenčić desetak minuta prije kraja. – uh kakva pobjeda! ovo nam strašno puno znači za nastavak sezone realno malo tko je očekivao ovo posebice nakon prvog poluvremena u kojem nas je graničar nadigrao. oni su se malo opustili u poluvremenu mi smo se digili promjenili smo formaciju i odigrali odličnu partiju i zasluženo preokrenuli. gostima hvala na korektnoj igri sucima pohvale na stvarno dobrom suđenju a mojim igračima sve pohvale na hrabroj kvalitetnoj igri i pobjedi – rekao je trener slavije robert dujić.  čepin – slavonija 1:1 čepin je napravio krivi korak u prvom proljetnom kolu pa je u današnjem dvoboju protiv slavonije tražio popravak i povratak na pobjednički kolosijek. plavi s orljave prvi su došli do prednosti mladi jakov janček donio im je prednost u samom otvaranju utakmice već u 11. minuti. čuvali su bognarovi momci tu prednost do same završnice a onda je jedno od brojnih ubacivanja ipak završilo po željama domaćih na pravom mjestu našao se luka dragojević i u 84. minuti postavio konačni rezultat. – čestitam svojim dečkima na osvojenom bodu iako smatram da smo bili bliži osvajanju i sva tri. vodili smo 70ak minuta na vrlo teškom vrućem gostovanju imali smo još jednu krasnu priliku da smo otišli na 2:0 mislim da bi uzeli kompletan pljen. domaćin je u nastavku stisnuo dugim loptama su dolazili u kazneni prostor jednu su uspjeli i ugurati i to je to. čestike svim akterima a mi ne možemo biti nezadovoljni bodom u čepinu – kazao nam je dalibor bognar trener slavonije. kutjevo – vuteks sloga 2:2 kutjevčani su ugostili momčad vuteksa svog starog rivala iz međužupanijske lige i pred 200-tinjak gledatelja propustili upisati prvu proljetnu pobjedu. gosti iz vukovara predstavili su se u odličnom svjetlu došli su se nadigravati pokazali puno nogometnog umijeća i dobro namučili kutjevo. zeleni su rano došli do prednosti već u 7. minuti na jednu loptu ubačenu s lijevog boka najbolje je reagirao mario majstorović i donio prednost svojoj momčadi. nakon desetak minuta igre gosti preuzimaju laganu inicijativu nisu dozvoljavali domaćima da uopće pokušaju izgraditi napad visoko su pritiskali i prisiljavali kutjevčane na ispucavanja u kojima i nisu bili pretjerano uspješni. izuzev vrlo dobre prilike u kojoj je marin majetić zakasnio na jedno ubacivanje tek u posljednjih 7-8 minuta čuljkova momčad je počela igrati u jesenskom stilu i odmah su stvorili 2-3 opasne situacije a najbolju je zapucao domagoj majetić no na odmor se otišlo s minimalnom prednosti kutjeva iako bi s obzirom na prilike u tom periodu bilo objektivnije da je prednost bila izraženija. u drugom dijelu ravnopravna igra u kojoj su gosti potvrdili da su jako dobra momčad. u 63. minuti gosti su dobili priliku iz kaznenog udarca nakon što je netko od domaćih igrao rukom u svom kaznenom prostoru. marić je tukao relativno dobro ali vasić fenomenalno brani pa onda još jedan odličan udarac nakon što je odbio loptu i na kraju lovi i treći pokušaj vuteksa u istoj akciji. bilo je to samo odgađanje poravnanja u 72. minuti mladi dominik križanović pogađa za 1:1 izašao je sam pred vasića koji mu prvi udarac fantastično brani no kod drugog više nije imao nikakve šanse. desetak minuta nakon toga mladen zgonjanin sretno i spretno gura loptu u gostujuću mrežu za novo vodstvo kutjeva još jednom je za goste bio koban ubačaj s lijeve strane nakon malog rikošeta zgonjanin je pogodio za 2:1. odmah po primljenom pogotku pravi potez vuče saša berarević umjesto jedinog svog strijelca križanovića uvodi igora tunjić-lukića a ovaj mladić mu na najbolji mogući način vraća 4 minute kasnije. ponovno je prekid bio presudan ubačaj s desne strane tunjić-lukić sa desetak metara milimetarski preciznim udarcem glavom pretvara u 2:2 što se pokazalo i konačnim rezultatom. izvor; sportalo.hr dominirali domaćini u prvom proljetnom kolu međužupanijska liga slavonski brod   požega 14  kolo    u subotu su odigrana prva tri susreta 14. kola međužupanijske lige slavonski brod – požega a među njima i derbi kola u bukovlju gdje je jesenski prvak bio domaćin odličnoj momčadi lipika. slavonac – lipik 3:1 vrlo lijepa nogometna predstava na otvaranju proljetnog dijela mžnl. lipik se u bukovlje došao nadigravati slavonac je prihvatio i gledatelji su zadovoljni otišli kućama posebno oni domaći čiji su ljubimci i dalje vodeća momčad lige. lipik je prvi došao do prednosti nino cvijanović pogodio je u 11. minuti a u prvom dijelu mrežu gostiju je zatresao danijel martić što je i bio aktualni rezultat na poluvremenu. u nastavku slavonac ekspresno preko tomislava rose dolazi u prednost. u 70. minuti domaći vratar konrad zarađuje isključenje no gosti to ne koriste dapače u 83. minuti domaćin preko mateja brkića iz kaznenog udarca dolazi do trećeg pogotka. – da vam iskreno kažem do pred utakmicu nisam znao tko će biti spreman za igru imamo dosta problema s ozljedama ali ovi dečki što su danas istrčali na teren odradili su veliki posao borili su se kao lavovi i zasluženo pobjedili. napravili smo malu glupost i ostali s igračem manje kad smo vodili 2:1 ali nas protivnik nije kaznio još smo do kraja iz kaznenog udarca uspjeli potvrdit pobjedu. čestitke objema ekipama na po meni dobroj utakmici! nadam se da ćemo se do sljedećeg kola koliko toliko kompletirati mi nemamo imperativa ali želimo pobjeđivati uživamo u druženju i pobjeđivanju – riječi su marija petrovića trenera slavonca.  – odlično smo otvorili utakmicu imali igru i brzo došli do pogotka. nakon gola domaćin je digao agresivnost mi se u tom nismo snašli pa je slavonac došao do preokreta. i u nastavku smo relativno solidno izgledali na terenu onda smo došli do igrača više i – stali. nismo opalili po golu domaćin je to kaznio i zasluženo došao do pobjede na kojoj im čestitam. što je tu je bilo je to najteže gostovanje lige nećemo puno žaliti okrećemo se sljedećem kolu kad nam dolaze sikirevci tu idemo uzeti bodove i vratiti pozitivnu atmosferu – kazao je ognjen kafka trener lipika.  jakšić – zadrugar 2:0 jakšić je napravio veliki posao mač im je visio nad vratom pritisak ih nije slomio i osvojili su tri velika boda u borbi za ostanak. sve je pažinova momčad rješila u samom otvaranju utakmice u 2. minuti lukas begić pri pogađa a desetak minuta nakon toga poklon za rođendan isporučio si je maurizio rezo i postavio konačni rezultat. – danas jako teška utakmica za nas bili smo dosta oslabljeni a još i danas su dva igrača radi ozljeda ranije morali van. ipak čestitam domaćinu na zasluženoj pobijedi koju smo im svojim greškama omogućili – mišljenje je trenera zadrugara josipa lončarevića.  hajduk – požega 3:1 hajduk je očekivano došao do sva tri boda u dvoboju protiv požege a sve je praktično bilo odlučeno u prvom poluvremenu kada su pakračani došli do dva pogotka prednosti zahvaljujući deitzmanu i petroviću koji je pogodio s 11 metara. čim se krenulo u nastavak i posljednje dvojbe trećim pogotkom za hajduk otklonio je komljenović. u posljednjim trenucima utakmice počasni pogodak za požegu s itog mjesta kao i petrović zabio je matanović. – dobro provedene pripreme od 8 tjedana i stvarno dobar odaziv i pristup igrača rezultirali su uspješnim proljetnim starom u kup-u i u prvenstvu. znamo da je požega imala značajne izostanke na današnjoj utakmici no ni mi nismo imali sve snage na raspolaganju. pobijedili smo u vrlo korektnoj utakmici a rekao bih da naša pobjeda ni u jednom trenutku nije bila ugrožena – komentar je siniše grubišića trenera hajduka.  – čestitke hajduku na zasluženoj pobjedi i fer i korektnoj igri i puno sreće u nastavku sezone. mi se okrećemo sljedećem kolu – rekao nam je miroslav lujić trener požege.  nedjeljnim utakmicama zaključeno je prvo proljetno a ukupno 14. kolo međužupanijske lige slavonski brod – požega. tri domaćina upisala su pobjede a u sikirevcima nije bilo pobjednika niti pogodaka. svačić – željezničar 3:1 svačić je očekivano došao do pobjede protiv mlade momčadi željezničara no bilo je to teže nego su mnogi očekivali. kapetan matej dubac je u samom otvaranju utakmice donio prednost gostima koju su čuvali do 19. minute kada stvari na početak vraća tomislav kljajić a 1:1 je bio rezultat i na odmoru. u nastavku stvari idu na mlin svačića u 48. minuti gosti ostaju bez jednog a onda u 59. minuti i bez drugog igrača a takvu prednost svačić do kraja koristi i golovima lasića i još jednom kljajića ovoga puta s bijele točke dolazi do prve proljetne pobjede. – teško je bilo prvo kolo koje je uvijek nepoznanica i nezgodan protivnik. mladi dečki brzi borbeni puno trče stvarno odlični sa samo jednim nedostatkom – neiskustvom. po meni pobjeda zaslužena bili smo bolji protivnik. mi igramo bez imperativa idemo iz kola u kolo ne krijemo da želimo biti prvi ako se ukaže prilika no ne pod svaku cijenu – kazao je nakon utakmice mario tadić trener svačića.  – svi su već ranije upisali bodove svačiću na kraju su ih i stvarno upisali ali kako. mi smo došli igrati nogomet pojušat iznenadit domaćina i igrom smo to stvarno učinili visoko smo ih pritisnuli natrčali ih i nadigrali. suđenje? pa bez ustručavanja ću reći da je bilo jako loše svačić je dobio veliki poguranac. najprije moj igrač dobije crveni zbog prekršaja kao zadnji igrač iako to nije bio suigrač mu je već bio u korekciji zati onaj drugi koji je bio tragikomičan. glavni sudac svira nepostojeći penal za svačić na signalizaciju pomoćnika mijenja svoju odluku i poništava kazneni udarac a onda mom igraču daje drugi žuti jer je ispucao loptu frustriran njegovom odlukom. i onda kad je domaćin s dva igrača više jednostavno raširio igru došao do prednosti za svaki slučaj svira i još jedan kazneni udarac valjda da se ne bi zalomio kakav gol na drugoj strani. čestitam svačiću na pobjedi a mojim dečkima na odličnoj partiji. dobili smo dva crvena i glavobolju kako sastaviti momčad za drugo kolo – poručio je gabrijel crnković trener željezničara.  omladinac – tomislav 2:0 i omladinac je ostvario ono što se od njega očekivalo u proljetnoj premijeri upisao je sva tri boda u domaćem susretu protiv tomislava. niti njima nije sve išlo lako otpor upornog gosta slomili su tek u drugom poluvremenu u kojem je svoj debi u novom klubu golom okrunio patrik mijić a stara i provjerena vrijednost omladinca josip ravlić u 56. minuti zaključuje priču pogodivši za 2:0. – prvo poluvrijeme teška i tvrda utakmica bez puno prilika. drugo poluvrijeme smo ušli puno bolje u utakmicu i stvorili dosta prilika i dali dva gola. tomislav se pokazao kao tvrda i dobro organizirana momčad i čestitke njima na fer i korektnoj igri – mišljenje je ivana pavkovića trenera omladinca.  kaptol – mladost 4:3 kad kaptolo igra nikad nije dosadno nije bilo niti ovaj put kad im je u goste stigla mladost. tri kazenena udarca autogol i na kraju sedam lopti u mreži plus uzbudljiva završnica – što više poželjeti u jednom nedjeljnom posljepodnevu!? u 27. minuti romštein prvi put pogađa s bijele točke a onda u posljednjoj minuti kazneni udarac za goste u poravnanje pretvara gavran. seriju završava romštein u prvoj minuti nastavka i kaptol je ponovno u vodstvu.u 54. jelić povećava prednost kaptola a 5 minuta nakon toga ponovno neizvjesnost vraća miroslav stefanović. kaptol ponovno odlazi na +2 zahvaljujući kovačeviću koji je loptu pospremio iza svog vratara a novu završnu neizvjesnost golom za 4:3 donosi domagoj vukšić u 87. minuti. – otvorena utakmica svih 90 minuta drago mi je da su dečki iz sibinja došli nadigravati svaka im čast na tomu. kod 1.0 imali smo dvije velike šanse da riješimo utakmicu a kad to nismo iskoristili kao i obično stigne kazna. odlično smo reagirali u nastavku napali smo ih i po meni zasluženo došli do pobjede. utakmica je bila stvarno odlična samo jedan karton dvije odlične momčad koje su tražile pobjedu mislim da su gledatelji mogli uživati a ja čestitam svim akterima na dobro odrađenom poslu – izjavio je trener kaptola krešo poleti.  – prije svega čestitam domaćoj i svojoj ekipi na prikazanoj igri kojom su danas najzadovoljniji bili ipak gledatelji. ne mogu biti nezadovoljan sa načinom igre u fazi napada i sa 3 postignuta pogotka u gostima možda smo ipak zaslužili barem bod. nismo se predali do samog kraja utakmice igrali smo svoju igru i stvarali prilike te se nadali četvrtom pogotku i to je ono što me najviše veseli. nastavljamo s radom i okrećemo se dvjema zanimljivim utakmicama koje nas čekaju. današnje suđenje korektno nema primjedbi – rekao je nakon susreta miroslav stefanović trener mladosti.  sikirevci – kuzmica kuzmičani su jedini današnji gost koji je osvojio bod klasić je sačuvao svoju mrežu što je bilo dovoljno za zadovoljstvo kod gostiju. sikirevci su osvojili bod ali s obzirom da su konkurenti sa začelja bili uspješniji sada im je situacija dodatno zakomplicirana. – zadovoljan sam bodom i prisupom moje momčadi. u prvom dijelu sikirevci su nas dobro pritisnuli bili su bolja momčad na terenu no borbenom igrom uspjeli smo se obraniti. u nastavku smo puno bolje kontrolirali igru zaustavili domaćina i mislim zasluženo osvojili bod. čestike dečkima na prikazanom a domaćinu na dobroj korektnoj igri – za sportalo je rekao trener kuzmice ivo papak.  izvor: sportalo.hr    mladi boksač ilija marijanović brončani u splitu boksački  klub "graciano"  požega    split - u subotu je završilo pojedinačno prvenstvo hrvatske u boksu za mlađe seniore  jedini predstavnik boksačkog kluba "graciano" požega bio je  ilija marijanović a nastupio je u kategoriji do 64 kg. ukupno je u kategoriji  bilo prijavljeno sedam boksača. ždrijeb je htio da već u prvom meču ide na iskusnog i favoriziranog marka dorjana iz delnica višestrukog prvaka i osvajača medalje na europskom prvenstvu.  - vjerovali smo da možemo pobijediti ako ilija nametne svoj stil i ako zatvara protivnika. problem je bio  kontra gard protivnika i renome koji je imao kod sudaca. prve dvije runde prošle su u totalnoj ilijinoj dominaciji. dobro je i snažno pogađao. u trećoj rundi malo je posustao i runda je bila dosta izjednačena. čekali smo odluku sudaca i kada je ilija proglašen pobjednikom medalja je bila tu. rezultat suđenja je bio 3:2 - istakao je voditelj ekipe i trener željko krpan te dodao da je dalje bilo lakše.  - put do finala sada nam se činio lagan. u polufinalnom meču ilija je htio sve završiti odmah i ulazio u dosta izmjena udaraca sa goranom miočićem iz zadra. nije se dovoljno branio od udaraca koji nisu bili jaki ali su bili brojni. neizvjesno je bilo do kraja o čemu govori i rezultat 3:2 za miočića. nakon početnog žaljenja za finalima na koncu smo sretni jer smo u požegu donijeli medalju - zaključio je trener krpan. šah  kup požeško slavonske županije u šahu  u organizaciji šahovskog saveza požeško-slavonske županije i domaćina šk  pakrac-lipik” u subotu 7  ožujka 2020. u vrlo ugodnom ambijentu multikulturalnog centra u lipiku odigran je kup požeško-slavonske županije u šahu. nastupilo je šest klubova: šk "pakrac- lipik" šk vina markota šk čaglin gšk kutjevo šk "lapjak-velika" šk brestovac. ekipni turnir igrao se na 4 ploče u kombinaciji: prva 3 kola berger zadnje (4. kolo) eliminacija. maksimalan broj prijavljenih igrača u osnovnom sastavu je 6. plasman je sljedeći: za 5. mjesto: šk “čaglin”- šk “brestovac” 4-0 za 3. mjesto: šk “pakrac-lipik”- gšk “kutjevo” 4-0 finale: šk “vina markota”- šk “lapjak - velika" 2-2 nakon napetih partija u finalnom dvoboju i neriješenom rezultatu pobjednikom je proglašena ekipa šk ”vina markota” iz pleternice zbog boljeg dodatnog kriterija (bolji rezultat na prve dvije ploče). ključni bod donio je pleternički nacionalni majstor mile maras. pobjednička ekipa nastupila je u sastavu: mile maras (3/3) hrvoje vlahov (1/2) uroš milurović (25/3) željko pavlović (2/3) ivan novosad (1/1) i marijan kanjković. konačni poredak: 1. šk “vina markota” pleternica 2. šk “lapjak" - velika 3. šk “pakrac-lipik” 4. gšk “kutjevo” 5. šk “čaglin” 6. šk “brestovac" organizator se potrudio da tijekom čitavog natjecanja osigura napitke i grickalice a nakon natjecanja po skupinama priređen je i zajednički ručak. nakon odigranog kupa svi sudionici pohvalno su se izrazili o organizaciji što daje poticaj županijskom savezu za dalji rad.       održan 17  kup grada požege u gađanju samostrelom u sd tomislav pirc u organizaciji sk požega održano tradicionalno natjecanje strijelaca    požega - streljački klub "požega" po 17. put organizirao je kup u gađanju samostrelom na 18 metara povodom dana grada požege. na ovogodišnjem natjecanju nastupilo je 17 strijelaca iz šest kluba iz zagreba klanjeca krušljevog sela ivanić grada velikog trgovišća i požege s ukupno sedamnaest strijelaca. gradonačelnik darko puljašić poželio je dobrodošlicu natjecateljima i simbolično otvorio natjecanje. - hvala našem klubu na organizaciji ovoga tradicionalnog turnira koji svake godine obogaćuje program obilježavanja dana grada. vjerujem da će te ostvariti dobre rezultate a možda i oboriti koji rekord. hvala vam svima na dolasku i želim vam ugodan boravak u požegi   poručio je gradonačelnik puljašić. ovo je inače prvo okupljanje strijelaca samostrelom u ovoj godini koje se održava prije prvenstva hrvatske u dvorani i početka natjecanja na otvorenom. nastupili su kao i svake godine svi najbolji samostreličari hrvatske. u kategoriji kadeta prvo mjesto osvojio je borak ivan (sd dubrava 1094) druga je bila bartolović karla (sd v. trgovišće) a treći blagec petar (sk ivanić). u kategoriji juniora prvo mjesto osvojio je oborovečki martin (sd v. trgovišće) drugo mjesto osvojio je novosel josip (sd k. selo) a treće mjesto osvojila je popović-gecan iva (sk ivanić). u kategoriji žene prvo mjesto osvojila je pereglin valentina (sd dubrava 1094) drugo mjesto osvojila je oborovečki mihaela (sd v. trgovišće) a treće mjesto grdiša maja (sk požega). u kategoriji muškarci prvo mjesto osvojio je pereglin domagoj (sd dubrava 1094) drugo mjesto osvojio je kajfeš marijan (sd dubrava 1094) a treći je bio tijan željko (sd dubrava 1094). u ekipnom poretku prvo mjesto osvojila je ekipa sd dubrava 1094 drugi su bili strijelci sd veliko trgovišće a treće mjesto osvojili su strijelci sk ivanić grad. medalje i pehare najboljima uz predsjednika kluba sk požega petra bosanca dodijelio je zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha koji je uz čestitke strijelcima poželio da se i dalje nastave vraćati u požegu kao i prethodnih 17 godina.na cup samobor osvojili u šest nastupa sedam medalja judo klub "jigoro" kutjevo na međunarodnom turniru u samoboru   samobor - na međunarodnom judo turniru održanom u samoboru nastupili su džudaši judo kluba "jigoro" iz kutjeva  u konkurenciji preko 400 natjecatelja iz 7 država (hrvatska velika britanija austrija bugarska ukrajina srbija i bih) i 44 kluba kutjevački džudaši zabilježili su 6 nastupa i kući se vratili sa 7 medalja jedno zlato jedno srebro i 5 brončanih medalja.  - ivona bošnjak je u svojoj kategoriji ponovo potvrdila svoju kvalitetu i sa tri fantastične pobjede osvojila zlato. jedan podatak koji zvuči nestvarno za samo 24 sekunde je deklasirala sve svoje protivnice i došla do zlata. srebro je osvojila također ivona ali u starijoj uzrasnoj skupini odradivši 4 borbe ali u finalu nije imala puno šansi. brončanu medalju osvojile su viktorija štivić larissa vasilj ela škopec ela mijoković u starijoj uzrasnoj skupini te naš jedini muški predstavnik luka uršić - istakao je trener i voditelj hrvoje prevolšek dodajući da za dva tjedna nastupaju na turniru u pisarovini.džudaši u čaglin donijeli 6 medalja judo klub "slavonac" čaglin na međunarodnom turniru u laktašima    laktaši / bih - dana 22  veljače 8 džudaša iz čaglina i podcrkvlja sudjelovalo je na jakom međunarodnom judo turniru u laktašima na kojemu se natjecalo 606 džudaša iz 50 klubova koji dolaze iz hrvatske bugarske srbije crne gore i bih. među jakom konkurencijom džudaši iz čaglina ostvarili su odličan rezultat.  - za zlatnu medalju su se izborili lana knaus matej kukić i marin knaus koji su odradili odlične borbe. srebro je osvojio matej kukić u starijem uzrastu dok su se broncom okitili filip matošić i elizabeta šimić. također su se borili goran miloš marta vidmar i domagoj knežević kojima želimo više sreće sljedeći put jer vjerujemo u njihove borilačke sposobnosti. djeca su na turnir otišla u pratnji trenera roberta garca i romana knausa oca dvoje zlatnih džudaša s ovog turnira. svim džudašima iskrene čestitke te se veselimo novim putovanjima i rezultatima koja će uslijediti nakon godišnje skupštine koja će se održati sljedećeg vikenda - rekao je trener garc nakon povratka iz laktaša.cilj je poboljšati pristup i sudjelovanje u športskim sadržajima za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama požeški športski savez provodi projekt za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama u razvoju "zajedno u športu"    požeški športski savez kao nositelj uz partnere grad požegu i športski klub croatia i dalje provodi projekt „zajedno u športu  čiji je cilj poboljšati pristup i sudjelovanje u športskim sadržajima za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama projekt je sufinancirala europska unija iz europskog socijalnog fonda a njegova ukupna vrijednost je 809.41860kn. glavne projektne aktivnosti tjelovježbaboćanje  kuglanje pikado i dalje se provode uz trenere kineziologe antona čokrlića i marka petrovića. vrući ljetni mjeseci bili su pogodni za odrađivanje aktivnosti plivanja koja se provodila na gradskim bazenima požega u srpnju i kolovozu. plivanje se provodilo kroz skupne treninge a djelom i kroz individualni pristup što je za pojedine korisnike bilo najbolje riješenje. odaziv korisnika bio je zadovoljavajući.svi su rado i s puno motiviranosti sudjelovali posebno jer su se pojedine aktivnosti preselile na bazene pa je puno ljepše i ugodnije bilo provoditi aktivnosti tjelovježbe na svježem zraku. kroz provedbu projekta predviđena su i 4 natjecanja/druženja. prvo takvo održano je u boćanju zatim je uslijedilo pikado a natjecanje/druženje u kuglanju je sljedeće koje se treba održati. nabava određne opreme za provedbu aktivnosti ugradnja poolifta na gradskim bazenima samo je dio koji osobama s invaliditetom i djeci s poteškoćom u razvoju kroz projekt pomaže u bavljenju športom. suradnja s udrugama čiji članovi ativno sudjelu u aktivnostima od posebnog je značaja za projekt a upravo sport je jedan od načina na koji osobe s invaliditetom mogu aktivirati i potencirati svoje talente i mogućnosti te se na taj način što uspješnije uključiti u svakodnevni život. sadržaj ovog materijala isključiva je odgovornost požeškog športskog saveza u vinkovcima održano državno prvenstvo u judu za osnovne škole u sportskoj dvorani ekonomske i trgovačke škole ivana domca u vinkovcima se održalo državno prvenstvo školskih sportskih društava  službeni je to naziv natjecanja koje za brojne sportove svake godine organizira i provodi hrvatski školski sportski savez (hšss). ovogodišnje natjecanje sedma je edicija osnovnoškolskog prvenstva   prvo judaško državno prvenstvo osnovnih škola održalo se 2014. godine u opatiji. na državnom prvenstvu osnovnih škola nastupilo je 12 ekipa u konkurenciji dječaka i 11 ekipa u konkurenciji djevojčica.školsko sportsko društvo kune osnovne škole stjepana radića iz čaglina je ostvarilo iznimne rezultate na ovogodišnjem državnom prvenstvu. učenici su osvojili vrlo respektabilno 10. mjesto a učenice izvrsno 4. mjesto u iznimno teškim konkurencijama u kojima su nastupili ponajbolji judaši te državni prvaci i prvakinje.  prvenstvo su otvorile učenice te su ostvarile odlične rezultate u svojim kategorijama:• ivona švajda 1.mjesto do 25kg• vanesa grgurić 3.mjesto do 32kg• emma fridrih 3.mjesto do 36kg• vedrana majetić 2.mjesto do 40kg• lana knaus 2.mjesto do 48kg• lorena grgurić 7.mjesto do 48kg• marta vidmar 1.mjesto do 52kg• sanja panić 3.mjesto do 57kgučenice su ekipno osvojile izuzetno 4.mjesto sa ukupno 33 boda gdje im je brončano mjesto izbjeglo za samo jedan bod.  učenici su pokazali veliku požrtvovnost i borbenost i ostvarili vrlo dobar rezultat na prvenstvu:• gabriel pečurlić 3.mjesto do 30kg• ivano bošnjak 9.mjesto do 34kg• siniša panić 2.mjesto iznad 50kg• matej kukić 3.mjesto do 42kg• marin knaus 3.mjesto do 46kg• vinko šapina 3.mjesto do 50kg• mateo rogalo 5.mjesto do 50kg• luka bošnjak 7.mjesto do 55kg• goran miloš 7.mjesto do 66kgna taj način osvojili su ukupno 19 bodova što je bilo dostatno za 10. mjesto. - ovakav odličan rezultat na našem prvom državnom prvenstvu je odraz dobrog i kvalitetnog rada u judo klubu slavonac te se ovim putem želimo zahvaliti treneru robertu garcu zatim roditeljima koji su nas bodrili sa tribina i uskakali u pomoć prilikom borbi motivirajući male sportaše ali prvenstveno sam zahvalan vrlo sretan i ponosan na one bez kojih ovoga svega ne bi bilo a to su učenici i učenice naše škole koji pokazuju kako se uz uporan trud i rad iako iz malog mjesta može popeti na najviši tron. hvala vam od srca na tome! iznad svih čaglin! svim sudionicima osnovnoškolskog državnog prvenstva želimo dobre borbe te nastavak učenja i uživanja u judu   istaknula je marija krajtner iz osnovne škole stjepana radića čaglin.džudaši iz čaglina osvojili 4 medalje na profectus cupu judo klub slavonac čaglin na turniru u samoboru     samobor - članovi judo kluba "slavonac" iz čaglina u subotu 15 2. sudjelovali su na turniru "profectus cup" u organizaciji judo kluba "profectus" samobor na kojemu je bilo 275 džudaša iz 38 klubova. kako se 13. i 14. veljače održavalo državno školsko judo prvenstvo u vinkovcima gdje su džudaši judo kluba "slavonac" odradili niz odličnih borbi većina ih je u subotu bila na zasluženom odmoru. judo klub "slavonac" sudjelovao je na turniru sa 7 džudaša od kojih je nekima ovo bio prvi turnir.  - zlatnu medalju osvojila je ivona švajda koja je i dan prije bila prva u svojoj kategoriji na državnom prvenstvu. srebro je osvojio bruno bluha koji je izgubio u finalu nakon gotovo izjednačene borbe. brončane medalje su osvojili matej kukić i vinko šapina koji su također sudjelovali i na državnom prvenstvu i tamo zauzeli odlična treća mjesta u svojim kategorijama. na turniru su sudjelovali i tena trtanj te po prvi puta filip kovačević i vedran husar koji je došao do borbe za brončanu medalju. džudaše su na turnir pratili trener robert garc i ivan kovačević otac najmlađeg džudaša filipa. svim džudašima koji su svoja znanja i vještine pokazali kroz protekla 3 dana iskrene čestitke a novi izazovi ih čekaju već sljedeći vikend - istakao je trener i voditelj robert garc. sa 8 džudaša osvojili 8 medalja i ukupno 5  mjesto   judo klub "jigoro" kutjevo na međunarodnom turniru profectus cup 2020.    samobor - na međunarodnom judo turniru održanom u samoboru pod nazivom „profectus cup 2020 nastupili su i džudaši judo kluba "jigoro" iz kutjeva i ponovno i ostvarili velike uspjehe. nastupili su sa 8 natjecatelja i osvojili 8 medalja ostvarili su i finalnu borbu u dva navrata u kojoj su se susrela dva njihova borca njihova džudašica proglašena je najboljom natjecateljicom na turniru i osvojili ekipno visoko 5. mjesto. na turniru u samoboru je nastupilo 300 natjecatelja iz 38 klubova.   - dvije zlatne medalje osvojila je ivona bošnjak oba finala odradila je s našom izvrsnom elom škopec. na našu žalost njih dvije su u istoj kategoriji. ivona bošnjak ujedno je proglašena i najboljom natjecateljicom na turniru u svom uzrastu pobijedivši u svih 7 borbi te za to dobila priznanje. uz dva srebra ele škopec ela mijoković izgubivši u finalu osvojila je srebro u svojoj kategoriji. brončane medalje osvojili su klara benčić larissa vasilj i luka urišić a dorijan benčić i matko mijoković izgubili su u borbi za 3. mjesto - rekao je zadovoljan iznimnim uspjehom voditelj i trener hrvoje prevolšek. idući vikend "jigoro" ima godišnju skupštinu gdje će se ukratko prezentirati rad kluba istači brojna gostovanja i sudjelovanja na turnirima pokazati sve uspjehe pehare i medalje koje su osvojili te dodijeliti priznanja najboljim članovima kluba.  kuglanje  prvenstvo parova požeško slavonske županije požega - ukupno 31 par nastupio je ovoga tijedna na prvenstvu parova požeško-slavonske županije održanog na gradskoj kuglani u požegi  igrači kuglačkog kluba nove nade iz požege dominirali su prvenstvom i osvojili prve dvije pozicije. tomislav čakalić (589) i darko zovko (577) s ukupno 1166 srušena čunja zasluženo su prvi dok su mladi lavovi novih nada robert bakić (556) i marijan matijević (542) s ukupno 1098 čunjeva završili kao drugi. na treću poziciju plasirali su se iskusni lisci kuglačkog kluba obrtnik - požega đuro soldić (526) i gojko bašić (563) i s ukupnih 1089 čunjeva osvojili brončanu medalju. još jedan od parova koji nas je prošle godine predstavljao kao predstavnik županije na državnom prvenstvu igrači kuglačkog kluba ppk kutjevo požega u sastavu đuro poljanac (534) i goran urh (542) s ukupnih 1076 čunjeva kao četvrtoplasirani potvrdili su plasman na prvenstvo regije istok koje će se održati 01.03.2020. u osijeku.  - moramo napomenuti kako je temeljem prošlogodišnjih rezultata naših kuglača kada smo imali dva para na državnom prvenstvu ove godine povećana kvota za odlazak na prvenstvo regije istok a samim time i uvećane šanse za odlazak na državno prvenstvo koje će se odigrati 15.03.2020. u zaprešiću na trenutno najkvalitetnijoj kuglani u hrvatskoj - kaže hrvoje bakić koji svim predstavnicima želi dobre rezultate u osijeku i plasman u završnicu tj. na državno prvenstvo u zaprešić.počele proljetne pripreme u zagrađu s tri nova pojačanja održana godišnja skupština nk graničar zagrađe    zagrađe - u sklopu početka priprema odrađena je redovna godišnja skupština nk „graničar  zagrađe na kojoj je bio prezentiran rad kluba u protekloj 2019  godini te je usvojen i plan rada za 2020. godinu. u programu je naglašeno da će klub osim natjecanja u 1. žnl ligi psž gdje će se boriti za vrh iste odraditi i nekoliko tradicionalnih zabava malonogometni turnir te jednu humanitarnu akciju. u narednom periodu uprava kluba će aktivno raditi da se na igralištu postavi rasvjeta klupe te dodatno uredi objekt. po završetku skupštine nastavljeno je druženje uz večeru i zabavu. ove nedjelje u zagrađu su počele i pripreme u matičnom klubu nk „graničar“ zagrađe. na prvom okupljanju i prozivci igrača njih dvadeset se odazvalo treningu dok će se ostatak igrača priključiti idući tjedan zbog poslovnih obaveza. u nastavku sezone došla su tri nova pojačanja. iz nk „sulkovaca“ došao je tihomir živanović iskusni veznjak dobrog driblinga koji će učvrstit i ovako jaku veznu liniju kluba. drugo pojačanje dolazi iz nk „slavije“ pleternica gdje se u redove matičnog kluba konačno vratio i josip petković također vezni igrač koji će itekako biti od velike pomoći u sredini terena. još jedan povratnik je željko jagodić koji se vratio u klub nakon kratke pauze. prelazni rok još uvijek traje tako da su moguća još neka pojačanja uz već postojeći kvalitetan igrački kadar. na prvom okupljanju nakon zimske stanke sve okupljene igrače ispred uprave kluba pozdravili su dopredsjednik bruno horvat i karlo srdarević dok je trener josip mijatović igračima prezentirao rad i aktivnosti za vrijeme priprema.  nakon pozdravih riječi i kratkih uputa o budućem radu  igrači su odradili zajedno prvi trening.požežani osvojili 4 zlatne i srebrne medalje na međunarodnom turniru judo klub „judokan  na black belt openu u zagrebu    zagreb - judo klub „judokan“ je u subotu 8  veljače sudjelovao na međunarodnom judo turniru black belt openu u zagrebu. turnir je okupio 400 natjecatelja i 43 kluba iz nekoliko država te su u jakoj konkurenciji požeški džudaši uspjeli doći do medalja. prvo mjesto i zlatne medalje u svojoj kategoriji osvojili su angelica legac i antonela peći. drugo mjesto i srebrne medalje osvojili su nikola jezerčić i veronika heig. na putu do medalje zaustavljen je leon drašković koji je tako zauzeo peto mjesto u svojoj kategoriji. peteročlanu ekipu natjecatelja vodio je trener dane milobara. čak 11 medalja za jigoro zagreb   na međunarodnom judo turniru u zagrebu pod nazivom „black belt 2020   nastupio je i judo klub jigoro iz kutjeva. nastupili su sa 10 natjecatelja te u konkurenciji preko 400 natjecatelja iz 43 kluba iz 4 države (grčka bih austrija i hrvatska) vratili se sa čak 11 medalja. zlatnu medalju osvojile su ela škopec u starijoj uzrasnoj skupini i ivona bošnjak koja je u finalu bila bolja od ele mijoković iz istog kluba što je dokaz da su one apsolutne vladarice ove kategorije. srebrnu medalju osvojila je već spomenuta ela mijoković te ivona bošnjak u starijoj uzrasnoj skupini. brončanu medalju osvojili su viktorija štivić larissa vasilj koja je vrlo uspješno zabilježila svoj prvi nastup klara benčić ela škopec ela mijoković u starijoj uzrasnoj skupini luka uršić dorijan benčić. matko mijoković izgubio je u borbi za brončanu medalju. idući nastup jigoro ima već idući vikend u samoboru.judaši jk „slavonac  uspješni i ovaj vikend zagreb   u organizaciji jk „black belt“ iz zagreba održan je međunarodni turnir na kojemu je sudjelovalo i 7 judaša iz čaglina i podcrkvlja  na turniru je sudjelovalo 408 judaša iz 43 kluba. zlatom su se okitili tena trtanj i marin knaus. srebrnu medalju osvojili su matej kukić i goran miloš dok je broncu osvojio ivano bošnjak kojemu je ovo bio prvi turnir. na turniru su sudjelovali i filip matošić i domagoj knežević. judaše su na turnir pratili trener jk „slavonac“ robert garc te tajnik ivan kukić. - čestitke judašima koji su se izborili za svoje medalje a drugima želimo više sreće i borbenosti na sljedećem turniru - istaknuo je robert garc.boćarski klub "nada" dobitnik trofeja požeškog športskog saveza požega   na svečanom proglašenju najboljih požeških sportaša za 2019  godinu dodijeljen je i tradicionalni trofej požeškog športskog saveza jednoj sportskoj udruzi i jednom pojedincu. kod udruga dobitnik je boćarski klub nada a trofej je predsjedniku kluba peji marasu uručio požeški gradonačelnik darko puljašić. boćarski klub nada izabran je i za najbolju gradsku udrugu sportaša s invaliditetom za 2019. godinu dok je pejo maras proglašen drugim najboljim sportašem s invaliditetom u 2019. godini.  boćarski klub osoba s invaliditetom „nada  grada požege i županije požeško   slavonske okuplja civilne osobe s tjelesnim oštećenjima koje su oboljele od cerebralne i dječje paralize distrofije mišića i ostalih srodnih tjelesnih oštećenja. boćarski klub nada je osnovan 06. 10. 2006. godine a prvi predsjednik i jedan od osnivača bio je pokojni ivan begić koji je u velikoj mjeri doprinio početnom razvoju kluba. svrha postojanja kluba je svojevrsna rehabilitacija i socijalizacija osoba s invaliditetom širenje njihovih mogućnosti u cilju sudjelovanja u raznim oblicima natjecanja i sportske rekreacije u boćanju i njhovog pristupa programima treninga s ciljem poboljšanja njihove vještine. boćarski klub nada trenutno broji 28 članova od kojih su 12 aktivni igrači koji pored sebe imaju pratnju. od 2006. godine boćari nade se natječu na državnim i međunarodnim natjecanjima u kategoriji boćanja osoba s invaliditetom a svake godine klub je i domaćin jednog kola kupa hrvatske u požeškoj sportskoj dvorani tomislav pirc. u više navrata članovi nade bili su ekipni prvaci hrvatske a klub ima i višestruke prvake u pojedinačnoj kategoriji. boćarski klub nada aktivno sudjeluje u programu „zajedno u sportu“ požeškog športskog saveza i grada požege. najtrofejniji igrač u povijesti kluba je stjepan matijašević koji je u kategoriji bc3 osvojio ukupno 4 zlata 3 srebra i 4 bronce na međunarodnim prvenstvima u njemačkoj češkoj sloveniji austriji i poljskoj te ima osvojenih 12 pehara i tri povelje u hrvatskoj. stjepan ukupno ima osvojenih 45 medalja na pojedinačnim nastupima i u paru. sedam godina zaredom bio je najbolji sportaš s invaliditetom grada požege u tradicionalnom izboru požeškog športskog saveza. više nego uspješan je i lovro jelavić kojij je u kategoriji bc4 osvojio ukupno 18 medalja. na natjecanjima u poljskoj je dva puta osvojio 1. i dva puta 2. mjesto. ostale medalje osvojio je na natjecanjima u hrvatskoj a bio je i drugi na kupu hrvatske 2019. aktualni predsjednik pejo maras se nakon 7 godina stanke ponovno vratio boćanju u kojem je ostvarivao odlične rezultate u kategoriji bc4 a po povratku boćanju nastupa u kategoriji bc3 te je u 2019. godini osvojio 3. mjesto u kupu hrvatske i 2. mjesto u ukupnom poretku kategorije bc3. u kategoriji bc5 ekipno igrači nade : franjo pipek branko derdić mato matanić i ivan vočinkić su prošle godine osvojili 2. mjesto na memorijalnom turniru u slavonskom brodu dok je branko derdić u istoj kategoriji osvojio 3. mjesto u pojedinačnoj konkurenciji.jan štampf juniorski prvak hrvatske u kategoriji u18 veliki uspjeh pakračkog kuglanja    jan štampf 15-godišnji kuglač kk „slavonski banovac  iz pakraca novi je juniorski prvak hrvatske u kategoriji u18  jan je bio najbolji u konkurenciji 43 kuglača mlađa od 18 godina iz cijele hrvatske koji su se za naslov prvaka borili na prvenstvu koje je održano 1. i 2. veljače u novskoj. jan je prvog dana ostvario najbolji rezultat sa srušenih 554 čunja a drugoga dana izdržao je pritisak pratitelja i ostvario rezutat od 532 srušena čunja što je bilo dovoljno za ukupno 1086 čunjeva 8 čunjeva više od drugoplasiranog svena marića iz „zanatlije“ slavonski brod“ dok je broncu osvojio lovro mikulec iz „zaboka“ s rezultatom od 1077 čunjeva. trener tomislav luksetić koji jana trenira već petu sezonu pohvalio je janov nastup prije svega njegovu zrelost i mirnoću. „malo slabije je otvorio oba nastupa ali se onda dizao tijekom meča. drugoga dana je imao problema na trećoj stazi ali i tu je pokazao mirnoću i na posljednjoj stazi odličnim kuglanjem doslovno je podigao publiku na noge i zaslužio pljesak i ovacije srušivši čak 6 „devetki““ rekao je trener luksetić. u novskoj su se natjecala još 3 mlada pakračka kuglača. janov brat fran ivošević (16) također član kk „slavonski banovac“ osvojio je 21. mjesto s 999 čunjeva. marko škondro (14) član kk „pakrac“ osvojio je 27. mjesto (933 čunja) dok je niko kalvi završio na 32. mjestu (857). luksetić koji trenira i matka i niku opravdao je njihov nešto slabiji nastup jer zbog nedavne prehlade nisu bili u najboljoj formi a ističe kako je kalvi u studenom prošle godine u kategoriji u14 osvojio 3. mjesto u hrvatskoj. ovo je najveći uspjeh mladih kuglača s područja pakraca a jan si je ovim uspjehom vjerojatno otvorio vrata juniorske reprezentacije hrvatske uz naglasak da u ovoj kategoji može nastupati još pune tri godine. mladim kuglačima „slavonskog banovca“ i „pakraca“ slijedi nastavak natjecanja u regionalnoj ligi mladih a parovi štampf-ivošević i škondro-kalvi nastupiti će 21. veljače na parovnom prvenstvu hrvatske koje će biti održano u otočcu.zlatko kraker dobitnik trofeja požeškog športskog saveza požega   na svečanom proglašenju najboljih požeških sportaša za 2019  godinu dodijeljen je i tradicionalni trofej požeškog športskog saveza jednom pojedincu i sportskoj udruzi. pojedinačni trofej dodijeljen je zlatku krakeru koji je u požeškom sportu aktivan već punih 50 godina. ovo veliko priznanje popularnom "pišti" je uručio požeški gradonačelnik darko puljašić. zlatko kraker rođen je prije 58 godina (31 . siječnja 1962.) u požegi gdje je završio osnovnu i srednju školu. od 1981 do 1985. godine pohađao je kineziološki fakultet u zagrebu. sportom se počeo baviti već od najranije dobi te je 1970 kao osmogodišnjak postao natjecatelj u gimnastici i plivanju. tijekom slijedećih godina najviše se bavio gimnastikom plivanjem i atletikom ali su ipak najbolji rezultati dolazili iz gimnastike gdje je postao i kadetski reprezentativac hrvatske. kao mlađi junior s 14 godina starosti osvojio je brončanu medalju na preči na prvenstvu jugoslavije 1976. godine. trener mlađih kategorija postao je po završetku fakulteta 1985. godine u rukometnom klubu požega. u rukometu je aktivan u ženskoj i muškoj kategoriji sa manjim prekidima oko 20 godina. tijekom dvije sezone obnaša dužnost trenera seniorske ekipe rk požega te žrk zvečevo i žrk kutjevački podrum a više godina je pomoćnik trenera u spomenutiom klubovima. učitelj i trener u plivačkom klubu požega je bio punih 15 godina. gimnastika je ipak zlatkova najveća ljubav gdje je još i danas uz manje ili veće pauze kao natjecatelj predsjednik kluba i trener skoro punih 50 godina. trenutno je trener u gimnastičkom društvu sokol a za najbolju sportašicu grada požege u 2019. godini izabrana je upravo gimnastičarka sokola tonka pavelić s kojom kraker radi i trenira dugi niz godina.  za vrijeme studiranja bio je aktivan i u nogometu igrajući za nogometni klub parasan (golobrdci). zlatko kraker je dragovoljac domovinskog rata. od 1. srpnja 1991 kao pripadnik narodne zaštite a od 1. studenog 1991 se kao dragovoljac prijavio u ii. bojnu 123 brigade hrvatske vojske (brestovačka satnija)  te zajedno s ostalim članovima rukometnog kluba požega sudjeluje u operacijama na zapadno -  slavonskom ratištu. od siječnja 1992 prelazi u djelatni sastav kao pripadnik i. bojne 123 brigade a iz hrvatske vojske izlazi s činom poručnika 1995 godine. član je časničkog zbora požeško - slavonske županije. bio je član izvršnog odbora požeškog športskog saveza u jednom četverogodišnjem mandatu aktivan je u školskom sportskom savezu požeško - slavonske županije kao i u udruzi kineziologa. kao profesor tjelesnog dugi niz godina predaje na požeškoj poljoprivrednoj školi. pod nadimom „pišta  zlatko kraker kao dugogodišnji sportaš trener profesor i sportski radnik poznat je ne samo u sportskim krugovima požeštine već i na nivou regije i cijele države.novi klub sa starom judo postavom krenuo u nove pobjede prvog dana veljače 7 judaša iz čaglina i podcrkvlja sudjelovalo je na jakom međunarodnom turniru u mariboru  o jačini turnira govore i brojke  690 natjecatelja koji su članovi 81 kluba iz 14 zemalja. ovo im je bio prvi turnir na kojem su se borili ispred nedavno osnovanog judo kluba „slavonac  koji za cilj ima promicanje juda na području općina čaglin i podcrkavlje te ostvarili odličan rezultat. medalje su osvojili ivona švajda (zlato) lana knaus (zlato) i vinko šapina (bronca). u jakoj konkurenciji na 5. mjesto su se plasirali marin knaus i goran miloš. - također su se borili matej kukić i domagoj knežević kojima želimo više sreće sljedeći put jer vjerujemo u njihove borilačke sposobnosti. svim judašima iskrene čestitke te se veselimo novim putovanjima i rezultatima   istaknuo je trener jk „slavonac“ robert garc. počela natjecateljska sezona za judo klub "jigoro" judo klub „jigoro  svoju natjecateljsku sezonu otvorio je jučer i to na top turniru u slovenskom mariboru  na turniru je nastupilo 700 natjecatelja iz 81 kluba iz čak 14 država!klub je nastupio s 3 natjecatelja i kući su donijeli jedno zlato i jedno srebro. ela škopec s tri pobjede osvojila je zlato ivona bošnjak je u finalu bila lošija od izraelke te se morala zadovoljiti sa srebrom dok je ela mijoković u prvom kolu izgubila od domaćice turnira a u drugom od moldavke i s tim porazom ispala iz igre za odličje. „ovo je još jedan u nizu velikih uspjeha našeg kluba s obzirom da je početak sezone prvi nam je turnir nakon zimske pauze cure su prešle u veće težinske kategorijeprvi puta su se susrele s novim protivnicimas tri natjecatelja ući u dva finala na tako velikom turniru je zaista na ponos svima nama u klubu. za tjedan dana imamo nastup u zagrebu.“  istaknuo je predsjednik kluba hrvoje prevolšek.najbolji seniori u 2019  godini tonka pavelić i matej jaroš održana svečana sjednica skupštine požeškog športskog saveza na kojoj su proglašeni najbolji sportaši sportašice klubovi i treneri   požega   u gradskom kazalištu požega u srijedu 29. siječnja 2020. je održana svečana sjednica skupštine požeškog športskog saveza u sklopu koje su proglašeni najbolji sportaši sportašice klubovi i treneri u 2019. godini po izboru izvršnog odbora požeškog športskog saveza a nakon prijedloga klubova članica saveza.najbolji sportaš grada je matej jaroš (moto klub požega promet) a najbolja sportašica je tonka pavelić (gimnastičko društvo sokol)najbolja muška sportska udruga je ponovno moto klub požega promet dok je najbolja ženska sportska udruga kao i prošle godine ženski košarkaški klub plamen požega.za najbolje trenere u 2019. godini izabrani su željko lončar (kuglački klub obrtnik) i robert brkljač (športski teniski klub požega). također je dodijeljen tradicionalni trofej požeškog sportskog saveza za 2019. godinu jednoj sportskoj udruzi i jednom zaslužnom pojedincu. za udrugu dobio ga je boćarski klub nada. pojedinačni trofej dodijeljen je zlatku krakeru dugogodišnjem sportašu treneru i sportskom radniku koj je već 50 godina aktivan u požeškoj gimnastici plivanju i rukometu. na proglašenju su nagrađeni perspektivni sportaši najbolji kadeti kadetkinje juniori i juniorke kao i najbolji sportaši i udruge s invaliditetom. prije početka svečane dodjele održana je minuta šutne za sve preminule sportaše a nakon toga se sportašima i nazočnim gostima obratio predsjednik saveza nino abramović koji je pozdravio gradonačelnika darka puljašića i ravnatelja javne ustanove "sportski objekti požega" antu brkića kao i nazočne sportaše i sportske djelatnike. zahvalio se gradskom kazalištu i glazbenoj školi posebno ravnatelju alenu kovačeviću što već godinama pomažu u organizaciji ove priredbe.predsjednik nino abramović je na početku svog govora istakao da je ovo i svečana sjednica skupštine na kojoj su prisutni predstavnici 73 sportske udruge koje su članice saveza i koje su nominirale svoje članove a nakon toga su članovi izvršnog odbora na temelju pravilnika o izboru i bodovanju izabrali najbolje sportaše i sportašice kao i sportske udruge. također je istakao da je ovo već 53. izbor najboljih požeških sportaša u organizaciji požeškog športskog saveza naglasio je da su grad požega i požeški športski savez kao nositelj projekta prošle godine aplicirali i dobili sredstva iz europskih fondova u visini 800 000 kuna kroz projekt „zajedno u sportu" koji je pri kraju a radi se o uključivanju sportaša i osoba sa invaliditetom kroz sport i sportske udruge u što kvalitetniji život te je nabavljena i postavljena oprema koja će pomoći sportašima s invaliditetom. u radu saveza istakao je i uspješnu organizaciju ljetne škole plivanja s 300 polaznika kao i po prvi put organizano "sportsko ljeto na bazenima" gdje su se djeca i mladi mogli besplatno baviti raznim sportovima a kako bi ih se maknulo od mobitela i računala. na kraju svog govora predsjednik je pozvao sve nazočne da na kraju svečanog proglašenja ostanu u hodniku kazališta na prigodnom domjenku i druženju. nakon predsjednika abramovića nazočnima se u kratkom govoru obratio i požeški gradonačelnik darko puljašić koji je pozdravio sve nazočne rekavši da mu je drago da je ponovno među najboljim požeškim sportašima da se osjeća ushićen i zadovoljan kad vidi požešku sportsku mladost te da je požega sigurno najsportskiji grad u slavoniji pa i šire.rekao je da će sportska dvorana osnovne škole dobriše cesarića uskoro biti u funkciji te da će se time rasteretiti sportska dvorana tomislav pirc na koju je veliki pritisak a da će i kanižlćeva osnovna škola također uskoro dobiti svoju dvoranu. također je dodao da gimnastika i atletika zaslužuju bolje prostore te da će ti sportovi uskoro dobiti dvoranu i stazu kako bi stvorili uvjeti da i ova dva bazična sporta imaju dostojne uvjete za postizanje dobrih rezultata.gradonačelnik se zahvalio svim sportašima što promiču svoj grad čestitao im na odličnim rezultatima i obećao da će grad zajedno sa požeškim športskim savezom i javnom ustanovom sportski objekti požega nastaviti ulagati u sport i objekte. zatražio je od nazočnih sportaša i gostiju veliki pljesak za sve trenere koji rade u požeškom sportu jer su to ljudi koji ulažu svoje vrijeme i ljubav za mali ili nikakav novac. smatra da je požeški sport na dobrom putu i to ne samo najmasovniji kao nogomet košarka i rukomet već i svi ostali sportovi. na kraju je pozvao sve da nastave zajedno raditi poručio da politiku treba ukloniti iz sporta i pozvao sve da se trude i dalje usmjeravati djecu u bavljenje sportom. laureatima su priznanja dodijelili gradonačelnik darko puljašić predsjednik saveza nino abramović dopredsjednik vlado drkulec te članovi izvršnog odbora igor krizmanić dinko zima darko zovko i slobodan manović. za glazbeni dio programa bili su zaduženi učenici glazbene škole požega a program je vodio slavenko čuljak. na kraju proglašenja ispred nagrađenih sportaša u kratkom ali emotivnom govoru zahvalilo se zlatko kraker "pišta" dobitnik trofeja požeškog športskog saveza. u kategoriji perspektivnih sportaša nagrade su dobili:1. iris šilobodec - powerlifting klub body art2. leon dokša - powerlifting klub body ar3. klaudio miletić - powerlifting klub body art4. anja obradović - gimnastičko društvo sokol5. kiara ivančević - gimnastičko društvo sokol 6. tena jakoubek - gimnastičko društvo sokol7. ema miškulin - ženski košarkaški klub plamen požega8. anabela berger - ženski košarkaški klub plamen požega9. marija orešković - stolnoteniski klub požega10. nera vujasinović - stolnoteniski klub požega11. nika bunjevac - stolnoteniski klub požega12. dominik došen - moto klub požega promet13. tia devčić - kickboxing klub „bushido 14. dino potočki - kickboxing klub „bushido“15. marino kavedžija - kickboxing klub „bushido“16. klaudio kavedžija - kickboxing klub „bushido“17. karla bušić - šahovski klub požega18. ana karakatić šahovski klub požega19. kristina josipović - streljački klub požega20. karlo kovre - nogometni klub slavonija21. domagoj mesić - nogometni klub slavonija22. dominik mesić - nogometni klub slavonija23. vito papac - nogometni klub slavonija24. ekipa stariji pioniri nogometni klub slavonija25. patrik zima - nogometni klub požega26. rafael bešlić - nogometni klub požega27. josip jakovac - nogometni klub požega28. kristijan tomić - nogometni klub požega29. lovro matoš - nogometni klub dinamo vidovci dervišaga 30. filip bojić - nogometni klub dinamo vidovci dervišaga31. bruno vuković - rukometni klub požega32. luka novinc - rukometni klub požega33. marko pisker - košarkaški klub požega34. ivan šain - košarkaški klub požega35. helena biondić - ženski odbojkaški klub vallis aurea36. lucija kuburdžić- ženski odbojkaški klub vallis aurea37. lana biondić - ženski odbojkaški klub vallis aurea38. mihaela gelenčer - ženski odbojkaški klub vallis aurea39. marta ereiz – športski teniski klub požega40. ino horvat – športski teniski klub požega41. lovro pavlović – športski teniski klub požega42. luka budimir – športski teniski klub požega43. ana katić – karate do klub požega44. ana nicol ferić – karate do klub požega u kategoriji kadetkinja:1. kristina maričević (ženski košarkaški klub plamen požega) 2. nera bakić (kuglački klub obrtnik) 3. klara janček (ženski odbojkaški klub vallis aurea) u kategoriji kadeta:1. mihael heig (boksački klub graciano) 2. mateo ivanešić (nogometni klub slavonija)3. luka jazvić (kuglački klub obrtnik) u kategoriji juniorki:1. tea čavec (gimnastičko društvo sokol)2. ivona matanović (ženski odbojkaški klub vallis aurea) 3. lora ledić (twirling klub požega) u kategoriji juniora:1. filip križanac (gimnastičko društvo sokol)2. robert bakić (kuglački klub nove nade)3. gašpar klarić (streljački klub požega) u kategoriji sportaša s invaliditetom:1. željka peška (športska udruga slijepih zlatna dolina) 2. pejo maras (boćarski klub nada)3. vlado deanović (kuglački klub gluhih vallis aurea) u kategoriji seniorki:1. tonka pavelić (gimnastičko društvo sokol)2. nikolina raguž (stolnoteniski klub požega)3. laura bašić (ženski košarkaški klub plamen požega) u kategoriji seniora:1. matej jaroš (moto klub požega promet)2. fran mihaljević (stolnoteniski klub požega)3. ivan antunović (rukometni klub požega) u kategoriji ženskih udruga:1. ženski košarkaški klub plamen požega2. stolnoteniski klub požega3. ženski odbojkaški klub vallis aurea u kategoriji muških udruga:1. moto klub požega promet2. stolnoteniski klub požega3. rukometni klub požega najbolja udruga sportaša osoba s invaliditetom:1. boćarski klub nada2. kuglački klub gluhih vallis aurea 3. športska udruga slijepih zlatna dolinalijepa nogometna priča iz pavlovaca ovoga puta donosimo jednu zaista lijepu nogometnu priču o nogometašima nk mladost iz pavlovaca iz male općine brestovac u požeško slavonskoj županiji  od kada je u sklopu nk mladost osnovana mala škola nogometa neke stvari jednostavno više nisu bile iste stvorila se pozitivna atmosfera djeca su počela dolaziti u školu nogometa formirala se kompaktna nogometna ekipa treninzi se nisu propuštali roditelji prijatelji i simpatizeri su dolazili na utakmice ali i na treninge stvarala su se nova poznanstva prijateljstva pa čak i kumstva. kvalitetni i redovni treninzi upornost i talentiranost igrača a sve pod dirigentskom palicom nogometnog stručnjaka i voditelja škole nogometa marka čičeka rezultirala je sjajnim rezultatima i suverenim osvajanjem lige  2016/2017 2017/2018 2018/2019 te su sezonu 2019/2020 završili kao jesenski prvaci. ovoj razigranoj ekipi prvenstvene i prijateljske utakmice nisu bile dovoljne te su se počeli prijavljivati na nogometne turnire u svom uzrastu i to kako na dvoranske tako i na ljetne turnire na otvorenom. kako su se prijavljivali na turnire tako su ih redom i osvajali te su svi bili pomalo iznenađeni i počeli shvaćati koliko su zapravo kvalitetni.  stručnost profesionalnost odmjerenost i ljubav prema nogometu kao i blistava nogometna karijera  voditelja škole nogometa marka čičeka rezultirala je brojnim poznanstvima sa nogometnim stručnjacima u zemlji i inozemstvu a sve navedeno navelo je voditelja čičeka da se počne prijavljivati i na međunarodne nogometne turnire. zatim slijedi repriza priče na nogometnim turnirima u hrvatskoj odnosno kako se nk mladost prijavljivala na međunarodne turnire tako ih je redom i osvajala ili se vraćala kući makar sa srebrnom i brončanom medaljom te nas tako na najbolji mogući način predstavili u inozemstvu.  u nekoliko godina postojanja škole nogometa nk mladost pavlovci sudjelovali su na preko 60 nogometnih turnira u hrvatskoj te na 19 međunarodnih turnira a broj osvojenih medalja je neznatno manji. ove male „profesionalce  na utakmicama i turnirima uvijek prati veliki broj roditelja i prijatelja koji su se u početku samoorganizirali  da bi kasnije sportska legenda josip begić preuzeo ulogu voditelja navijača. kako je već navedeno nk mladost pavlovci dolazi iz male općine koja je ipak prepoznala svoje promotore te ih počela financirati u skladu sa svojim mogućnostima a oni na najbolji način pokazuju kako se može uspjeti  i uz minimalne resurse. za kraj je potrebno navesti da kada nk mladost pavlovci organizira nogometne turnire da se zapravo radi o međunarodnim festivalima nogometa na koji dolaze ekipe iz cijele regije a ovu priliku koriste da vas sve pozovu na sljedeći turnir ovoga ljeta.  izvor: sportalo.hrpožeški uhddr na malonogometnom turniru u vukovaru vukovar   na 9  malonogometnom turniru povodom obilježavanja obljetnice mirne reintegracije hrvatskog podunavlja a u organizaciji udruge branitelja i građana "viktorija" iz vukovara sudjelovali su kao predstavnici uhddr požeško-slavonske županije ekipe uhddr-a grada požega i ekipa uhddr-a kutjeva. u iznimno jakoj konkurenciji a i činjenici da na turniru mogu nastupiti ekipe sa puno mlađim igračima predstavnici požege su ostvarili solidan rezultat i čvrsto 4. mjesto. unatoč starosnoj razlici predstavnici go uhddr-a grada požega prikazali su dobru i fer igru. nogometne ekipe i delegacije obišle su sveta mjesta stradanja branitelja vukovara te zapalili svijeće na ovčari i kod spomen ploče poginulom vitezu branku drinovac-lega. ugodno druženje svih učesnika i građana vukovara nastavljeno je u prostorijama oš dragutina lermana u vukovaru. zahvaljujemo se ekipama iz samobora zagreba molvi osijeka i vukovara organizatoru što su nam priredili jedan lijepi i ugodni dan pun aktivnosti kažu u požeškom uhddr-u.motocross sezonu prvom pobjedom otvorio matej jaroš, a kao pobjednik prvi je grabio čobanac 14  novogodišnja revijalna moto cross utrka na požeškim vilarama startala s 43 motocikla   požega / vilare   tradicionalno po 14. puta za redom vožena je novogodišnja moto cross revijalna utrka na poznatoj požeškoj stazi vilare. niti ove godine nije izostala tradicija koju je pokrenuo požeški moto klub požega-promet naglasio je tajnik kluba zlatko jaroš. ova novogodišnja moto cross utrka koja se vozi točno u podne na prvi dan nove godine postaje sve popularnija pa se na cilju našlo čak 39 motora u klasama moto crossa kojima se pridružila i budućnost ovog sporta 4 vozača u kategoriji djece na malim kubikažama. - našu tradiciju organiziramo po 14. puta revijalna je to vožnja kada se prvi puta vade motori. vozi se tri kruga no glavna nagrada za pobjednika je da prvi vadi čobanac nakon utrke i boca pjenušavog vina. to je jedna simbolika druženje prvo okupljanje članova moto kluba i brojnih prijatelja te naših gostiju koji su došli iz slav. broda gradiške našica i cijele šire slavonije. danas smo imali rekordnih 39 vozača i 4 vozača dječaka predškolske dobi i nižih razreda osnovne škole. ovom utrkom ujedno otvaramo motocross sezonu 2020. godine za koju očekuijemo da će biti sigurno jedna od godina za pamćenje. za sada imamo inicijativu i razmišljanja pošto ima sve više vozača da pokrenemo slavonsku moto cross ligu - izjavio je tajnik mk zlatko jaroš. najbrži vozač nakon nekoliko godina dominacija braće pandžić bio je matej jaroš prošle 2019. godine proglašen najboljim vozačem hrvatske. odmah pobjedom na startu 2020. godine matej sigurno najavljuje dobru sezonu moto crossa.  za potrebe ovogodišnjeg  aurea festa napunjeno 1 000 butelja kvalitetnog vina kutjeva d. d. kutjevo   kako je već uobičajeno niz godina prva najava aurea gfesta je redovito punjenje festivalskog vina koje se uvijek odrađuje u podrumima vinarije kutjeva d.d. koji je uvijek glavni sponzor požeškog festivala. ni ova teška situacija nije ugrozila partnerstvo i dugogodišnje povjerenje između požeškog festivala i vinarije kutjeva d.d. čije su rajske kapljice u proteklih više od pola stoljeća uljepšale brojne festivalske noći. u podrumu kutjeva d.d. tradicionalno su u ponedjeljak 24. kolovoza napunjene butelje festivalskog vina a tom prigodom je dino galić član uprave kutjeva d.d. podsjetio na 2019. godinu kad je požeški festival uspješno proslavio 50. rođendan a kutjevo d.d. zabilježilo rekordnu godinu s preko 5 milijuna prodanih litara vina na domaćem i inozemnom tržištu. - duh vinarije i festivala neće stati ostajemo partneri i ovim punjenjem vina započnimo aurea fest požega   izjavio je dino galić te dodao je za festival napunjeno 800 butelja vrhunske graševine kutjevo i 200 butelja crnog vina maximo nero. grad požega je pokrovitelj festival te je darko puljašić gradonačelnik požege i saborski zastupnik zahvalio kutjevu d.d. na partnerstvu. - zajedno nastupamo i borimo se. mi smo u slavoniji uvijek bili hrabri i borili se s nedaćama. na festivalu ćemo pokazati slavonsku dušu a uz nju i ide dobra okrijepa – kutjevačka vina koja cijeli svijet zna. ostanimo pozitivni duhom a negativni koronavirusom – rekao je puljašić. organizator festivala je udruga aurea fest požega čiji je direktor ivan bunjevac rekao da će udruga kao organizator učiniti sve da festival bude uspješan i zahvalio gradonačelniku puljašiću na podršci. - dobre vibracije iz požege idu dalje i mi vas očekujemo predstojećeg vikenda – izjavio je bunjevac. zamjenik požeško-slavonskog župana željka jakopović čestitao je udruzi i gradu na organizaciji ovogodišnjeg izazovnog aurea fest požega dok je direktorica marketinga kutjeva d.d. vanja halilović izrazila nadu da će ovogodišnji festival kao i prethodni biti vrlo uspješan. uslijedilo je simbolično lijepljenje etiketa festivalskog vina u čemu su se govornicima pridružili i anamarija blažević gradonačelnica pakaca i saborska zastupnica zamjenici gradonačelnika požege mario pilon i ferdinand troha direktorica tu tz grada požege silvija podoljak načelnik općine kaptol mile pavičić zamjenik općinskog načelnika velike ivica potočanac predstavnici hrvatske radiotelevizije lokalnih medija pripadnici povijesne postrojbe trenkovi panduri te drugi uzvanici i gosti. u drugom dijelu konferencije ovogodišnji program je predstavio umjetnički direktor aurea festa požega damjan pirović dok je direktorica marketinga aurea festa požega silvija podoljak pozvala sudionike i goste da se pridržavaju epidemioloških mjera te pozvala građane koji žele festival pratiti unutar ograđenog dijela tijekom festivalskih dana da se registriraju. recimo na kraju da će aurea fest zlatne žice slavonije u subotu 29. kolovoza biti uživo u prijenosu hrvatske radiotelevizije a koncert gazda u petak i šimunovo u subotu htv će snimati i naknadno emitirati u svom programu.novi glazbeni biser iz starogradske riznice blanke došen na požeškom aurea festu blanka došen svim ljubiteljima tamburaške glazbe pripremila je novi 'festivalski biser' iz svoje prepoznatljive starogradske riznice  još malo vremena dijeli nas do ovogodišnjeg aurea festa u požegi a upravo će tamo ove subote 29.08. blanka predstaviti novu pjesmu 'probali smo sve'. dobitnica porina za najbolji folklorni album zajedno sa svojom autorskom ekipom i ovoga se puta držala provjerene kombinacije koja je rezultirala brojnim dosadašnjim glazbenim uspjesima. starogradske pjesme nisu filozofija nego emocija jednostavna je blankina nit vodilja u stvaranju novih pjesama.   skladba 'probali smo sve' protkana je tekstom koji odiše jednostavnošću čistoćom ali nosi duboko značenje na ljudskoj razini. istovremeno tužna i odlučna poručuje da život mora ići dalje da se živjeti mora. najbolje se osjećam kada radim s prijateljima pa sam tako i ovu pjesmu radila sa svojim dragim prijateljima koji me poznaju u dušu i osjećaju moj senzibilitet. vjerujem kako će pjesma zaživjeti u srcu slušatelja te da će postati novom starogradskom pjesmom!' poručuje blanka  svojom posebnom izvedbom blanka je dodala posebnu čar na tekst i glazbu koju potpisuje pavo tudik. autorski dvojac mario zbiljski i antonio krupilnicki zaslužni su za aranžman.  23  kolovoza u rh je spomendan   europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima - nacizma, fašizma i komunizma dopunama zakona o blagdanima spomendanima i neradnim danima u republici hrvatskoj iz lipnja 2011  godine 23. kolovoza obilježava se kao spomendan - europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima. stupanjem na snagu novoga zakona o blagdanima spomendanima i neradnim danima u rh 1. siječnja 2020. ovaj spomendan obilježava se pod nazivom europski dan sjećanja na žrtve svim totalitarnih i autoritarnih režima - nacizma fašizma i komunizma.  obilježavanjem ovoga dana hrvatska se pridružila većini zemalja članica eu-a u kojima se na preporuku europskog parlamenta potiče na promišljanje osjetljivih i kompleksnih pitanja zajedničke povijesti i njezina očuvanja kako bi sljedeće generacije mogle iz nje učiti i graditi suživot na temeljima demokracije i uvažavanja temeljnih prava. europski parlament je u svojoj preporuci naglasio da svaka zemlja prilagodi vrijeme i način obilježavanja sjećanja na žrtve totalitarnih režima vlastitoj povijesti i tradiciji. hrvatska se tako pridružila estoniji latviji litvi sloveniji i švedskoj obilježavanjem 23. kolovoza europskog dana sjećanja na žrtve totalitarnih i autoritarnih režima dok neke druge članice obilježavaju 27. siječnja - međunarodni dan sjećanja na žrtve holokausta. europski dan sjećanja na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima utvrđen je deklaracijom europskog parlamenta o proglašenju 23. kolovoza europskim danom sjećanja na žrtve staljinizma i nacizma od 23. rujna 2008. godine a potvrđen je točkom 15. rezolucije europskog parlamenta o europskoj savjesti i totalitarizmu od 2. travnja 2009. u završnom dijelu rezolucije parlamenti i vlade svih država članica eu-a država kandidatkinja za članstvo u eu i zemalja povezanih s europskom unijom pozvani su na usvajanje i provedbu te rezolucije. donošenjem novoga zakona iz 2020. u dijelu koji se odnosi na sjećanje na žrtve svih totalitarnih i autoritarnih režima hrvatska se usklađuje i sa stajalištima izrečenima u rezoluciji europskog parlamenta o važnosti europskog sjećanja za budućnost europe od 19. rujna 2019. svrha obilježavanja izrečena je među ostalima i u točki 21. rezolucije gdje se naglašava da bi tragična prošlost europe i dalje trebala služiti kao moralna i politička inspiracija za suočavanje s izazovima današnjice uključujući borbu za pravedniji svijet stvarajući tako otvorena i tolerantna društva i zajednice koje prihvaćaju etničke vjerske i seksualne manjine i primjenjujući europske vrijednosti na sve.    po odluci unesca od 1992. godine  - 23. kolovoza obilježava se i međunarodni dan sjećanja na trgovinu robljem i njeno ukidanje. nije važno koja mu je namjena, biljno mlijeko najbolja je zamjena! prijatelji životinja obilježavaju svjetski dan biljnog mlijeka    biljna mlijeka i biljne verzije mliječnih proizvoda svakim danom sve više osvajaju tržišta i potrošače diljem svijeta a 22  kolovoza obilježava se kao svjetski dan biljnih mlijeka. „cilj je pozvati građane da povodom ovog dana kušaju nešto novo i saznaju sve o pozitivnom utjecaju biljnih mlijeka sireva i vrhnja na zdravlje okoliš i čovjekov odnos prema životinjama” rekli su iz udruge prijatelji životinja. biljne verzije tzv. mliječnih proizvoda vole i mnoge poznate osobe. „toliko dugo već ne pijem mlijeka životinjskog podrijetla da mi je teško govoriti o tome koliko se drukčije osjećam otkada konzumiram samo biljno mlijeko. ali jedno je sigurno. mirnije spavam kada znam da je povoljnije za moje zdravlje i za okoliš a o dobrobiti životinja da i ne govorimo” objašnjava poznati redatelj i koreograf te dugogodišnji vegan igor barberić. najviše voli sojino mlijeko a koristi ga u kavi čaju i za kolače. „biljne zamjene za mlijeko jedan su od najznačajnijih koraka koje pojedinac može poduzeti da bi smanjio svoj utjecaj na planet i okoliš te spriječio okrutnosti koje se nepotrebno čine životinjama” naveli su prijatelji životinja te ukazali na činjenicu da je biljna hrana prirodan i siguran izvor kalcija i drugih potrebnih nutrijenata. naveli su i da ljudi koji su iz svoje prehrane izbacili mlijeko i mliječne proizvode svjedoče da imaju više energije bolju probavu smanjen osjećaj nadutosti čišću kožu manje upala te ublažene simptome astme i upale sinusa. osim pozitivnog utjecaja na zdravlje promjenom prehrambenih navika utječe se i na zdravlje našega planeta   smanjuju se emisija stakleničkih plinova potrošnja vode zagađenje vode i tla amonijakom i zaustavlja krčenje šuma.  s obzirom na to da 65 % svjetske populacije ne podnosi laktozu a biljna mlijeka ne samo da ne sadrže laktozu nego nemaju ni kolesterol prava je blagodat kušati veliku ponudu mlijeka od soje riže kokosa zobi lješnjaka ili badema a dostupni su u većini trgovina i u mnogim kafićima. uz mlijeka sve je više biljnih verzija ostalih proizvoda od životinjskog mlijeka kao što su biljni sirevi jogurti i vrhnja namazi sladoledi šlag i dr. svatko može pronaći nešto za sebe a mogućnosti za primjenu i eksperimentiranje u najdražim receptima ne poznaju granice. kravlje mlijeko najbolje je upravo za njezino dijete za koje je jedino i namijenjeno i prilagođeno svojim sastavom. „neprirodno je piti mlijeko druge životinjske vrste kao i piti ga u odrasloj dobi” zaključili su prijatelji životinja i pozvali sve da prihvate vege izazov na www.veganopolis.net i pokušaju od svjetskog dana biljnih mlijeka do velikog zegevege festivala koji se održava 11. i 12. rujna koristiti isključivo biljne varijante mlijeka sireva i drugih mliječnih proizvoda.aurea fest 2020   obavezno je evidentiranje i ograničen broj osoba koji ulaze u ograđeni prostor održavanja festivala kroz sva tri dana aurea festa požega posjetitelji će na ograđeni dio središnjeg parkirališnog prostora trga svetog trojstva moći isključivo ako se prijave kroz obrazac na stranici www aurea-fest.com/ulaznice i poštuju proceduru nakon toga. ulaznice su besplatne ali je broj ograničen. vašom registracijom ulazite na popis sudionika i gostiju festivala radi lakšeg praćenja kontakata te se popis dostavljanja nadležnoj službi civilne zaštite .certifikat ili oznaka prodaju proizvod kojemu vjeruje 45% kupaca izuzetno je znakovito u kojoj mjeri certifikati i oznake utječu na odluku građana o kupnji proizvoda ili usluga  naime čak 80% građana ističe da će kod ponude sličnih proizvoda radije kupiti onaj koji ima certifikat ili određenu oznaku velika većina građana njih ukupno 87% smatra da certifikati i oznake doprinose boljem imidžu tvrtki ili proizvoda na tržištu. dakako jedan od glavnih razloga postojanja oznaka i zahtjevnih certifikata odnosi se na podizanje razine kvalitete i sigurnosti u cijelom lancu stvaranja vrijednosti koji završava kod potrošača njegovom odlukom hoće li ukazati povjerenje određenom proizvodu ili usluzi. da vjeruju onome što certifikati ili oznake komuniciraju u našem anketnom istraživanju ističe 45% potrošača a da vjeruju u vjerodostojnost samo određenih oznaka i certifikata navodi pak njih 44%. preostalih 11% ispitanika naglašava da ne vjeruje u njihovu vjerodostojnost. četiri od pet građana hrvatske prepoznaju eko certifikat koji je na prvom mjestu po prepoznatljivosti (78% građana čulo je za ovaj certifikat). potom dolazi oznaka best buy koju prepoznaje 68% anketiranih dok je po 46% udjela pripalo oznakama odabrale mame i superbrands. halal s 33% i kosher certifikat s 30% jako su bliski po udjelu a međusobno dosta blizu su i oznaka odabrani proizvod godine s 21% te certifikat poslodavac partner sa 17% dok je na začelju qudal s 9% poznatosti. osobito je znakovito u kojoj mjeri certifikati ili oznake utječu na odluku građana o kupnji proizvoda ili usluga. naime čak 80% građana ističe da će kod ponude sličnih proizvoda radije kupiti onaj koji ima certifikat ili određenu oznaku. na pitanje koje osjećaje u njima budi certificirani proizvod ili usluga gotovo podjednaki broj građana odgovara da je to sigurnost (52%) povjerenje (51%) i potvrda (48%). s nešto manjim udjelima dolaze potom osjećaji vrijednosti (31%) i zadovoljstva (18%). istraživanje su tijekom svibnja 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.vlasnica prve privatne cvjećarne u požegi ljubica thur s 80 godina i danas okružena cvijećem požega   bila je vlasnica prve privatne cvjećarne u požegi na trgu sv  trojstva uz današnju finu koja je otvorena 1973. godine. bavila se cvijećem i cvjećarnicom sedam godina dok nije oboljela od karcinoma koji je dugo liječila završila s operativnim zahvatima zračenjem i kemoterapijama. to je potaklo i njen raniji odlazak u mirovinu. no ljubica thur nije nikada odustajala od cvijeća a i danas je okružena cvijećem. - sada s 80 godina teže se krećem uz pomoć štapa ali uvijek volim cvijeće sadim ga uzgajam i njegujem. volim da imam cvijeće na svom balkonu ispred kuće na stepeništu u dvorištu. volim kad je sve rascvjetano i puno boja. jučer ova jaka kiša malo mi je oštetila cvijeće no još je uvijek sve rascvjetano i živih boja. imala sam u dvorištu i prekrasne orhideje puno velikih i rascvjetanih cvjetova. to me još uvijek zabavlja na to uvijek volim potrošiti vrijeme a to me i opušta - kaže ljubica koja još uvijek ima najljepši balkon u ulici kralja držislava ali vjerojatno i na cijelom naselju sajmište i u okolici. neće odustati od cvijeća sve dok se bude mogla brinuti za njega. u svemu joj podršku i pomoć daje suprug (84-godišnji zdravko poznat po tome da se još uvijek aktivno vozi u oldtimeru bijelom opel kadetu proizvedenom 1970. godine.jake i obilne oborine poslijepodne izazvale pravi kaos u prigradskom naselju vidovcima požega   vrlo jake i obilne oborine danas poslije podne na području cijele požeštine izazvale su pravi kaos u požeškom prigradskom naselju vidovci  kako se ono nalazi odmah ispod požeške gore velike količine oborinskih voda pomiješane sa drvnim otpadom i zemljom sručile su se kroz nekoliko vodotoka na samo naselje vidovci. iako su se prije nekoliko godina potoci uređivali i betonirali sada su velike količine vode dobile na brzini i velikom brzinom se slijevaju na vidovce te poplavljuju kuće prometnice i poljoprivredne površine. najgora situacija je oko potoka pakao koji strašnom brzinom dolazi s brda zaustavlja se na mostovima koji vode u kuće i poplavljuje ulicu i s jedne i druge strane. poplavljen je veliki broj dvorišta i kuća a voda u nemogućnosti da ode plavi sve do nogometnog igrališta nk dinamo vidovci-dervišaga koje je već postalo jezero. ovo igralište je već zajedno s klupskim prostorijama poplavljivano nekoliko puta. nalazi se između dva potoka i oba ga u ovim situacijama poplavljuju i pune vodom. za sada nismo vidjeli nikoga od intervencijskih snaga osim samih građana koji pokušavaju svojim susjedima pomoći i spasiti se što se spasiti dade.obljetnica najstarije muzejske institucije u jugoistočnoj europi nova marka   200 godina arheološkog muzeja u splitu  -     hrvatska pošta pustit će u optjecaj 17  kolovoza 2020. novu prigodnu poštansku marku u povodu 200. obljetnice arheološkog muzeja u splitu. motiv na marki je sarkofag dobrog pastira koji potječe iz solina iz 4. stoljeća. autor marke je duje šegvić dizajner iz splita. vrijednost marke označena je slovom oznakom „a  što odgovara iznosima poštarina za pismo mase do 50 g u unutarnjem prometu te za dopisnicu/razglednicu u unutarnjem prometu. marka je otisnuta u nakladi od 100 000 primjeraka te je izdana u arku od 20 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). žig prvog dana bit će u uporabi 17. i 18. kolovoza 2020. na izdvojenom šalteru filatelije u poštanskom uredu 10000 zagreb. arheološki muzej u splitu osnovan je 22. kolovoza 1820. godine. to je vrlo važan datum ne samo za hrvatsku arheologiju i čitavu hrvatsku muzejsku djelatnost nego i za grad split cijelu regiju ali i za republiku hrvatsku. ujedno arheološki muzej u splitu najstarija je muzejska institucija u jugoistočnoj europi. zgrada muzeja nije se odmah nalazila na današnjem mjestu nego je do 1868. postojala zgrada koja se naslanjala na istočni zid dioklecijanove palače od koje danas ništa nije sačuvano. današnja muzejska zgrada sagrađena je netom pred prvi svjetski rat. u ožujku 1912. počela je gradnja novog muzeja prema nacrtima bečkih arhitekata augusta kirsteina i friedricha ohmanna koja je trajala do lipnja 1914. godine. time je zgrada arheološkog muzeja u splitu uz zgradu muzeja za umjetnost i obrt u zagrebu iz 1888. i djelomično strossmayerove galerije starih majstora hazu iz 1880. postala najstarija zgrada namjenski tj. isključivo građena za neki muzej u hrvatskoj. u novoj zgradi uređena je velika izložbena dvorana za manje predmete vrt s lapidarijem bio je predviđen za kamene spomenike dok su u podrumu bili depoi. raspoloživi prostor zadovoljavao je potrebe muzeja sve do šezdesetih godina 20. stoljeća kada se počelo razmišljati o njegovu proširenju gradnjom nove zgrade u stražnjem vrtu. sve do 1910. kada je osnovan etnografski muzej u splitu nije bilo druge muzejsko-galerijske ustanove osim arheološkog muzeja pa su u njemu sabirana i ona svjedočanstva naše prošlosti koja mu inače po tematici ne bi pripadala marom njegovih ravnatelja koji su bili zainteresirani ne samo za arheologiju nego i za povijest stare i rijetke knjige karte arhivalije umjetnine itd.županijski centar 112 obavještava o zatvaranju prometnice od 06 08.2020. do 22.08.2020. zbog izvanrednog održavanja državne ceste dc 51 dionica brestovac   čvorište nova gradiška (002 od km 12+500 do km 18+000) bit će obustavljen promet svakim danom u vremenu od 8:00 h do 18:00 h. (osim praznikom blagdanom i nedjeljom). obilazni pravac je: rešetari (dc 51/žc 4158)   batrina (žc 4158/dc 49) - pleternica (dc 49 / dc 38) -brestovac ( dc 38 / dc 51) - banićevac (dc 51) i obratno.tri su tjedna do aurea festa zlatne žice slavonije 2020  do aurea festa požega 2020. ostalo je još oko tri tjedna a organizatori vjeruju da će epidemiološka situacija ostati povoljna do kraja kolovoza te da će uz provođenje svih propisanih mjera u koordinaciji sa stožerom civilne zaštite požeško slavonske županije te zavodom za javno zdravstvo požeško-slavonske županije odgovorno održati ovogodišnji festival. bez obzira na to što je proračun festivala više nego prepolovljen u usporedbi s prethodnim godinama i najmanji je otkad se manifestacija održava pod nazivom aurea fest požega zadržana je kvaliteta programa. festival se ove godine zbog boljeg provođenja epidemioloških mjera održava isključivo na trgu svetog trojstva od petka 28. kolovoza do nedjelje 30. kolovoza. organizator je udruga aurea fest požega dok je grad požega pokrovitelj festivala. od konferencije za medije održane u lipnju poznato je nešto više detalja o samom programu sudionicima i satnici programa: petak 28.8.2020. 19:00     aurea fest običaja i kulturne baštine i izbor najgizdavije šokice mimohodom do trga svetog trojstva tradicionalno će započeti ovogodišnji aurea fest požega. s obzirom na epidemiološke mjere ove godine povorka je nešto kraća i s manje sudionika. tako će u mimohodu sudjelovati požeške mažoretkinje trenkovi panduri gradska straža požega gradska glazba trenkovi panduri te kud-ovi sudionici festivala. nakon otvaranja festivala započinje aurea fest običaja i kulturne baštine koji promovira običaje kulturu i tradiciju slavonije. ovaj festival će ujedno biti i izborni za nastup na državnim smotrama krajem godine jer nisu održane županijske smotre folklora na kojima se biraju predstavnici za državne smotre. naravno i ove godine bit će održan izbor najgizdavije šokice. 22:30     koncert gazde gazde   tamburaški rockeri iz markuševca ove će godine začiniti prvu večer aurea festa požega. prvo pojavljivanje na festivalu bilo je na upravo na zlatnim žicama slavonije u požegi 1993. godine kad su na prvu osvojili publiku kao najbolji i najperspektivniji tamburaški sastav pjesmom zbog tebe sam to što jesam. uslijedili su brojni hitovi a nakon gotovo tri desetljeća karijere i dalje se vraćaju u požegu bez koje ne bi bili to što jesu. hrvatska televizija će snimati koncert i emitirati ga u svom programu. subota 29.8.2020. 20:10     aurea fest zlatne žice slavonije aurea fest zlatne žice slavonije festival je tamburaške glazbe s tradicijom dužom od pola stoljeća na kojemu će nastupiti eminentna imena tamburaške glazbene scene ali i noviji izvođači koji će dobiti priliku predstaviti se javnosti. nastupaju: stjepan jeršek štef šima jovanovac slavonske lole đuka čaić viktorija kulišić đenka boris ćiro gašparac berde band rubato blanka došen luka udjbinac širok šor &amp; josip kustura satir žeteoci the dekle ansambl hajo šokci ivan štivić ana baketarić šegrti stjepan japarić željko grozaj &amp; good old times band. hrvatska radiotelevizija i ove godine uživo prenosi zlatne žice slavonije u svom televizijskom i radijskom programu. 22:00     šimunovo u požegi nakon aurea festa zlatne žice slavonije u drugom dijelu subotnje večeri glazbeno-zabavni program  šimunovo u požegi” povodom 55. godina djelovanja na glazbenoj sceni priredit će šima jovanovac. koncert snima hrvatska televizija. nedjelja 30.8.2020. 19:30     aurea jazz fest – damir kukuruzović django group aurea jazz fest ove godine otvara damir kukuruzović django group. damir kukuruzović jazz gitarist i dobitnik brojnih glazbenih priznanja najistaknutiji je hrvatski predstavnik glazbe djanga reinhardta. utemeljitelj je damir kukuruzović django groupa neizostavnog na brojnim relevantnim jazz festivalima u zemlji i inozemstvu. 20:30     aurea jazz fest – big band požega i gosti big band požega ove godine u skladu sa situacijom priprema šarolik program uz nastup prijatelja orkestra soliste dinu jelusića brunu oberan neru mamić milu bauković mateja podgorščaka damjana pirovića te instrumentaliste antonija gečeka i olivera ereša. nema sumnje da će orkestar predvođen zvjezdanom marjanovićem zvekijem opet stvoriti sjajnu atmosferu na glavnom požeškom trgu. 22:15     aurea jazz fest – dino dvornik tribute band aurea jazz fest ali i ovogodišnji aurea fest požega zatvorit će dino dvornik tribute band koji čine redom članovi dvornikovih bendova tijekom njegove karijere. uz festival je i ove godine kutjevo d.d. dugogodišnji partner požeškog festivala u čijem će prostoru tradicionalno u trećem tjednu kolovoza biti napunjene boce festivalskog vina i predstavljen konačni program aurea festa požega 2020. godine.najava međunarodnog otvorenog prvenstva hrvatske u cestovnim moto utrkama požega   ovog vikenda 8  i 9. kolovoza na glavici se održava međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnim moto utrkama. organizator je moto klub požega promet a glavni pokrovitelj je požeško-slavonska županija. utrke i aktivnosti na glavici najavili su župan alojz tomašević i tajnik moto kluba požega promet zlatko jaroš. „s obzirom na trenutnu epidemiološku situaciju i sve mjere kojih se pridržavamo i dalje šport kultura i tradicija će se nastaviti te mi je drago da će se opet održati međunarodno otvoreno prvenstvo hrvatske u cestovnim moto utrkama. požeško-slavonska županija kao pokrovitelj pomoći će u dijelu da se održi ova tradicija legendarnih utrka na stazi glavica. također se moram zahvaliti ministarstvu obrane republike hrvatske i našoj vojarni 123. brigade u požegi koji će kao i svake godine dati stazu na korištenje vozačima za treninge i za utrke. pozivam ovim putem sve ljubitelje moto športa sve stanovnike županije i okolnih županija da dođu na glavicu naravno pridržavajmo se i dalje svih potrebnih mjera zaštite.    rekao je župan alojz tomašević.  „uz sve mjere koje su zadesile hrvatsku trudimo se napraviti svake godine još bolje natjecanje prije par dana smo proslavili 45 godina od prvih auto utrka na glavici. vjerujem da će se uz dogovor s čelnim ljudima iz auto saveza postići suradnja te da se ponovo pokrene i ta priča. odrađeni su radovi na stazi i sada je moguće s jednoga mjesta imati pogled na kompletnu stazu što uvelike poboljšava iskustvo. u suradnji s ministarstvom obrane rh dobili smo dozvolu da napravimo sigurnosne zone izlijetanja za vozače te su isprobane od strane vozača a sve je prošlo bez većih posljedica. staza je 1500 metara relativno je kratka ali je interesantna i ima neku svoju dušu i priču. ovo je treća utrka sezone vozači su jako željni da se utrka održi zbog epidemiološke situacije pomaknuta je iz svibnja na kolovoz.  u planu imamo još jednu utrku no to će sačekati jer trenutna situacija nam ne dopušta velike planove. treninzi su u subotu od 8 do 14 sati natjecanje počinje u subotu od 15 sati i trajat će sve do 19 sati. imamo cestovne moto utrke skutere brzinske utrke i oldtimere te uvodimo novu kategoriju a to je mini moto. predstavnika požežana u utrkama imamo ukupno osam vozača a sveukupno očekujemo preko 100 vozača. zahvaljujem se županu tomaševiću što je požeško-slavonska županija i ove godine generalni pokrovitelj te se vidimo svi na otvorenju.“ – rekao je tajnik zlatko jaroš. u nedjelju program počinje već u 930 sati sa zagrijavanjem a utrke od 1330 sati.poruka građanima povodom obilježavanja obljetnice vro oluja   „izvjesite zastave, slavite našu pobjedu i čuvajmo jedni druge!  pripadnici hrvatske vojske ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva hrvatskih branitelja poručuju: „izvjesite zastave slavite našu pobjedu i čuvajmo jedni druge!“ povodom obilježavanja dana pobjede i domovinske zahvalnosti dana hrvatskih branitelja te 25  obljetnice vojno-redarstvene operacije oluja pripadnici hrvatske vojske ministarstva hrvatskih branitelja i ministarstva unutarnjih poslova pozvali su građane na odgovornost i poštivanje epidemioloških mjera zbog epidemije koronavirusa prilikom obilježavanja ove obljetnice. „ponosi smo na sve naše pobjede tada smo bili hrabri zato budimo odgovorni“ poruka je hrvatskog branitelja. „izvjesimo hrvatsku zastavu slavimo našu pobjedu u svome domu i čuvajmo jedni druge“ poručuje pripadnica hrvatske vojske. poruka pripadnika ministarstva unutarnjih poslova je: „kninsku tvrđavu dodirnimo srcem a hrvatske branitelje molitvom. ostanimo odgovorni“.namazi   za doručak, brzi obrok i palačinke koristi ih 99,4% građana hrvatske najčešća prilika za konzumaciju namaza je doručak (568%) dok je značajno manjem udjelu konzumenata namaza najčešća prilika brzi obrok (239%)  nadalje svaki osmi konzument namaze konzumira najčešće uz palačinke (126%)  - da su namazi iznimno popularni među hrvatskim potrošačima pokazalo je i ovo naše istraživanje a to najzornije potvrđuje podatak da čak 994% naših građana konzumira ove proizvode. svakodnevno ih konzumira 148% građana dok 394% njih namaze konzumira nekoliko puta tjedno a 227% barem jednom tjedno. konzumenti namaza najčešće konzumiraju uglavnom mliječne namaze (njih 352%) i paštetu (323%) dok su džemovi marmelade i pekmezi (182%) te čokoladni namazi (132%) prvi izbor za nešto manji broj građana. s druge strane uz palačinke konzumenti namaza najviše vole jesti slatke namaze i to podjednako džem marmeladu ili pekmez (473%) i čokoladni namaz (451%). najčešća prilika za konzumaciju namaza je doručak (568%) dok je značajno manjem udjelu konzumenata namaza najčešća prilika brzi obrok (239%). nadalje svaki osmi konzument namaze konzumira najčešće uz palačinke (126%). zanimljivo je da većina konzumenata namaza (603%) ne priprema vlastite namaze dok njih 397% ipak priprema ove proizvode u kućnoj radinosti. istraživanje su tijekom lipnja 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.28  hrvatski festival jednominutnih filmova odgođen za nedjelju 2  kolovoza hotel grgin dol /parkiralište/ u 18 sati drive in /gledanje iz automobila/ u 20 sati ostali gledatelji /sjedeća mjesta/ organizatori mole potencijalne posjetitelje da zbog ograničenog broja gledatelja pravovremeno rezerviraju mjesto (mailom: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na broj 098 520560). - svi koji su to učinili za programe u petak ne moraju se opet javljati. bilo bi lijepo ako zbog spriječenosti ne mogu doći da nam to jave i oslobode mjesto za nekog drugog gledatelja. propusnice za automobile odnosno ulaznice za sjedeća mjesta možete podići već sat vremena prije projekcije da se ne bi stvarale nepoželjne gužve pred sam početak programa. pri ulasku ćete dobiti zaštitnu masku a razmak između sjedala će biti prema epidemiološkim uputama.   poručuje dirketor festivala željko balog.uz 25  obljetnicu vojno redarstvenih operacija bljesak i oluja hrvatska zastava i zrakoplovi u preletu - nova poštanska marka  -    hrvatska pošta pustit će u optjecaj 3. kolovoza 2020. novu prigodnu poštansku marku u povodu 25. obljetnice vojno-redarstvenih operacija bljesak i oluja. motivi na marki su hrvatska zastava i zrakoplovi u preletu. autor marke je dean roksandić dizajner iz zagreba a autor fotografija redakcija časopisa hrvatski vojnik. nominalna vrijednost marke je 310 kn te je otisnuta u nakladi od 250.000 primjeraka. marka je izdana u hrvatskom arku od 25 maraka i sa pet privjesaka u 30 polja a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc) kao i prigodni album.  vojno-redarstvena operacija bljesak u prvosvibanjsko jutro 1995. hrvatske vojne i redarstvene snage krenule su munjevitom akcijom u oslobađanje dotad okupiranih područja zapadne slavonije. operacija je počela napadom hrvatskih snaga na južni i središnji dio zapadnoslavonskog okupiranog teritorija iz smjera novske i nove gradiške s krajnjim ciljem ulaska u okučane. na glavnim smjerovima napada bila je 81. gardijska bojna 5. gardijska brigada te dijelovi 1. i 3. gardijske brigade a u potpori pričuvne i domobranske postrojbe potpomognute protuoklopno topničko-raketnim postrojbama hrvatskim ratnim zrakoplovstvom i postrojbama specijalne policije. u operaciji su prvi put korišteni i masovniji udari hrvatskog zrakoplovstva a tenkovi dopremljeni željeznicom ulazili su izravno u borbu čime je postignuto dodatno taktičko iznenađenje neprijateljskih snaga. u samo tridesetak sati hrvatske snage koje su imale oko 7200 vojnika i policajaca oslobodile su 500 četvornih kilometara dotad okupiranog zapadnoslavonskog teritorija te je uspostavljen nadzor nad autocestom zagreb – lipovac i željezničkom prugom prema istočnoj slavoniji. nakon gotovo četiri godine okupacije oslobođeni su okučani. oslobađanjem knina središta neprijateljske pobune u hrvatskoj ostvaren je najvažniji strateško-politički i vojni cilj ne samo vojno-redarstvene operacije oluja nego i cijelog domovinskog rata. samo koji dan poslije i na sjevernom dijelu bojišnice neprijateljske snage 21. kordunskoga korpusa bile su prisiljene potpisati predaju. u samo 84 sata vojno-redarstvene operacije oluja u kojoj je bilo angažirano gotovo 200.000 hrvatskih vojnika a oslobođeno je više od 10.000 četvornih kilometara dotad okupiranog područja hrvatska vojska ostvarila je sve zacrtane ciljeve. gradski trgovi bili su pretijesni za sve one koji su željeli dočekati pobjednike. ponos ushit zajedništvo osmijeh i suze radosti nikada nisu bili veći dublji i iskreniji nego tih dana. šampion 13  županijskog ocjenjivanja vina vino kap kaptol - graševina ledena berba 2015. vinarije perak iz kutjeva udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol na 13. županijskom ocjenjivanju vina imala 80 uzoraka  - kaptol - unatoč korona krizi i prolongiranju natjecanja iz svibnja udruga vinogradara vinara i voćara vino-kap kaptol uspjela je organizirati svoje 13. županijsko ocjenjivanje kvalitete vina u srpnju. zbog svega ove godine održalo  se samo županijsko ocjenjivanja bez međunarodnog dijela jer zbog korona krize nisu mogu doći vinari iz mađarske slovenije srbije i drugih država koji su bili redovni sudionici natjecanja u kaptolu gdje je znalo doći i po 150 uzoraka vina na natjecanje.  - nastojali smo svakako organizirati ovo ocjenjivanje i natjecanje u kvaliteti vina jer nismo željeli prekinuti kontinuitet a i stoga što su mnoga natjecanja pa i ono u kutjevo otkazana. vinari trebaju što više natjecanja da bi se osvjedočili u kvalitetu svojih vina ali i vidjeli gdje su u odnosu na ostale vinare nove trendove u vinarstvu i svakako borili se za što bolju kvalitetu svojih vina i bolju promidžbu. ove godine samo na ovaj županijski dio pristiglo je 80 uzoraka no veseli nas što je ponovno svoja vina na ocjenjivanje donijelo i kutjevo d.d. i svi poznatiji vinari požeško-slavonske županije - istakao je predsjednik udruge vino-kap ferdinand novak. 13. županijsko natjecanje održava se pod pokroviteljstvom općine kaptol i požeško-slavonske županije pa su članove ocjenjivačke komisije koja ove godine radila u dvije komisije sa ukupno 20-tak ocjenjivača uz predsjednika mr. sc. josipa mesića pozdravili načelnik općine kaptol mile pavičić i požeško-slavonski župan alojz tomašević. nakon ocjenjivanja koje je bilo na kraju i burno jer su nekoliko vina morala ići na pripetavanja. nekoliko vina je imalo isti broj bodova pa su članovi komisije ponovno ocjenjivali te uzorke. karakteristično je da su vina ocjenjena visokim ocjenama što govori o kvaliteti vina iz prošlogodišnje berbe a šampionska vina postala su vina koja su više godina dozrijevala i dobila stabilnost i kvalitetu. tako je šampion natjecanja proglašeno vino graševina ledena berba 2015. vinarije ivice peraka iz kutjeva vino koje je već na desetak natjecanja osvajalo šampionske titule i zlatne medalje. isti broj bodova osvojila je i graševina izborna berba 2019. vinarije pavlović. samo dva boda manje 88 osvojila je graševina izborna berba 2018. opg tomislav došen također vino koje je pobralo nekoliko medalja i šampionsku titulu na ocjenjivanju u mađarskoj. graševina izborna berba bobica 2017. vinarije branka jakobovića iz vetova također je osvojila zlatnu medalju sa samo jednim bodom manje kao i izborne berbe graševine vladimira čakalića i vinarije soldo iz vetova opg martine hora perak d.o.o. vina markota vinarija matočec josip novak vina galić opg zubović vinarija kaptol vinarija romić i vinarija grozdanović. zlatnim medaljama su se okitila i vina cabernet sauvignon vinarije markota veleučilišta u požegi vinarije pavlomir iz novog vinodolskog i opg matić. zlatne medalje dobili su i chardonnayi veleučilišta u požegi vinarije krauthaker i vina markota a za crni cuwee - kupaža 3 vina - vinarija kaptol. zlatne medalje dobio je i manzoni vinarije soldo maximo oro kutjevo d.d. merlot vina pavlović vina markota i vinarija krauthaker muškat žuti vinarije perak pinot crni vinarije krauthaker pinot sivi kutjeva d.d. vinarije matočec vinarije krauthaker vinarije branko jakobović sauvignon vina soldo vina pavlović rose vina grozdanović kutjevo d.d. syrah veleučilišta u požegi traminac kutjevo d.d. traminac mirisni vina soldo i zelenac vinarije krauithaker. svečanost dodjele šampionske titule i zlatnih srebrnih i brončanih medalja i priznanja bit će upriličena povodom organiziranja pudarijade u kaptolu ove jeseni.  redovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191  eskadrile lovačkih aviona 91. krila će u utorak 28. srpnja 2020. godine u vremenu od 13 do 16 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.ovog vikenda prvo noćno kupanje na gradskim bazenima požega   javna ustanova sportski objekti požega i caffe bar sportivo ovoga vikenda od 31  srpnja do 2. kolovoza organiziraju noćno kupanje na gradskim bazenima u požegi. za dobru glazbu i raspoloženje pobrinut će se cafe bar sportivo a bazeni će biti otvoreni do 23 sata. ulaznica za noćne kupanje se ne naplaćuje no poslije 23 sata nije dozvoljeno kupanje niti zadržavanje na bazenima.besplatna pravna pomoć za stanovnike požeško   slavonske županije požega - informativno pravni centar (ipc-a) iz slavonskog broda uz potporu ministarstva pravosuđa od 1  srpnja provodi projekt „pravna pomoć građanima zapadne slavonije  kojim pruža besplatnu pravnu pomoć zainteresiranim građanima. cilj projekta je poboljšanje teritorijalne dostupnosti i osiguranje pružanja primarne pravne pomoći osjetljivim društvenim skupinama u brodsko-posavskoj i požeško-slavonskoj županiji. provođenjem projektnih aktivnosti olakšat će se pristup informacijama i primarnoj pravnoj pomoći socijalno isključenim i marginaliziranim skupinama s posebnim naglaskom na mlade žene starije i nemoćne osobe u gradskim i ruralnim područjima te na taj način dati značajan doprinos ostvarenju temeljnog načela vladavine prava   jednakost svih građana pred zakonom. besplatnu pravnu pomoć odvjetnica ipc-a će pružati dana 13. i 20. kolovoza 2020. godine u prostorijama požeške kuće (trg sv. trojstva 1) u vremenu od 9 do 13 sati.ipak će se održati 28  hrvatski festival jednominutnih filmova nakon čak dvije odgode ovog tjedna ipak će se održati 28. hrvatski festival jednominutnih filmova. kako je ovogodišnja situacija drugačija nego na prijašnjih 27 festivala i ovaj se održava u nešto drugačijem tonu stoga ćete filmove moći gledati iz automobila u drive in kinu ili drugim lokacijama u gradu! program: srijeda 29.07. 2020. 28 minuta   i /izabrani program jednominutnih filmova/ caffe bar beer ti &amp; ja (matice hrvatske 2) u 20:30 tom klub   u 20:30   četvrtak 30.07. 2020. 28 minuta – ii /izabrani program nagrađenih jednominutnih filmova/ caffe bar beer ti &amp; ja (matice hrvatske 2) u 20:30 tom klub   u 20:30   petak 31.07. 2020. 28. hrvatski festival jednominutnih filmova – službeni program požega hotel grgin dol /parkiralište/ u 19 sati – drive-in /gledanje iz automobila/ - ulazak automobilom bit će moguć od 18:00 - 18:45 u 21 sat – ostali gledatelji - ulazak gledatelja 20:45 - 21:00 propusnice za automobile kao i ulaznice za sjedeća mjesta nabavite unaprijed /od 27.07.2020./ na email: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na broj 098 520560   projekcija službenog programa u zatvorenom prostoru caffe bar beer ti &amp; ja (matice hrvatske 2) u 21:00 tom klub   u 21:00           platinum       u 21:00   subota 01.08.2020. tiskovna konferencija za medije i goste festivala - promidžba festivalskog dvd-a sa službenim programom filmova terasa hotela grgin dol   u 11:00požeška tehnička škola među 20 najpopularnijih strukovnih škola na ovogodišnjim upisima požega   požeška tehnička škola i ove godine bilježi odlične upisne rezultate  ne samo da su upisali sva razredna odjeljenja nego su za svako razredno odjeljenje dobili više nego duplo prijava učenika osmih razreda. za pojedina zanimanja je toliki interes da su mogli upisati i tri ista razredna odjeljenja. škola se zadnjih godina nametnula i privlači odlične učenike u svoja strukovna zanimanja. ove godine upisano je vise od 50 učenika s više od 70 bodova. portal srednja.hr izvještava da je tehnička škola u požegi jedna od 20 strukovnih škola u hrvatskoj koju učenici biraju prema prvim prioritetima. https://www.srednja.hr/novosti/donosimo-popis-20-najpopularnijih-gimnazija-i-strukovnih-skola-u-hrvatskoj-na-ovogodisnjim-upisima/vinarija soldo na vinu uz žlicu u veganšpeku inicijatori ovog zanimljivog eno gastro projekta su renata cisar i mustafa topčagić koji zajedno s karolinom pavić vlasnicom zagrebačkog veganšpeka dočekali bolje dane te na koncu odradili zamišljeno na radost vrijednog vetovačkog dvojca gojka i mirka solde koji su prezentirali svoja  sve bolja i kvalitetnija vina iznimno povoljne cijene  u simpatičnom bistrou u tomašićevoj 6 u zagrebu okupila se probrana ekipa vinara i uljara kao i novinara koji prate vinsku i gastronomsku scenu. vodič kroz ove eno gastro užitke je bio veliki vinski zaljubljenik i dobar poznavatelj pravog vrhunskog vina marko havaši koji je u zagrebu puno pridonio afirmaciji i promociji kvalitetnih vina a evo na red su došla i nama interesantna vina iz kutjevačkog vinogorja. marko je pokazao i zavidan voditeljski talent pa je besprijekorno odradio ovu povjerenu mu zadaću. u brojnim predstavljenim slijedovima istaknut ćemo onaj uz koji se poslužilo vino iz vinarije soldo. tako su gnudi s kravljim sirom i pjenicom od tartufa s parmezanom  posluženi su uz sauvignon soldo 2018 aromatično i osvježavajuće vino iz vetova za čiju su kreaciju zaslužni spomenuti vrijedni sportaši nogometaši otac i sin gojko i mirko soldo. upravo su gnudi s kravljim sirom proglašeni najboljom kombinacijom jela i vina prema glasovima novinara uz neodoljivi sauvignon soldo 2018. prekrasna je ovo promocija i dokaz kvalitete kao i nagrada za veliki trud i odricanje samozatajnih vinara s jednog od najboljih položaja u kutjevačkom vinogorju pred kojima je sigurno velika vinarska karijera. ono što je svakako vrlo bitno za istaknuti je da za veliku kvalitetu doista ne morate izdvojiti veliku svotu novca pa su vina soldo dostupna svim ljubiteljima dobre vinske kapljice i u većim količinama. izvor: kutjevacki.hrredovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a i mogućnost probijanja zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191  eskadrile lovačkih aviona 91. krila će u utorak 14. srpnja 2020. godine u vremenu od 10.00 do 16.00 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.ponovno odgođen 28  hrvatski festival jednominutnih filmova nažalost 28. hrvatski festival jednominutnih filmova koji se trebao održati u subotu 11.07.2020. prema naputku stožera civilne zaštite odgođen je do daljnjega.škola plivanja kreće s ponovnim radom od četvrtka, 9  srpnja požega   škola plivanja požeškog športskog saveza s radom nastavlja od četvrtka 9. srpnja po smjenama kako su polaznici već raspoređeni u prva dana obuke od 900 do 1030 i od 1030 do 1200. upisi će biti mogući još u četvrtak i petak a svečanog otvorenja ove godine neće biti. škola plivanja će trajati 15 radnih dana (subotom i nedjeljom nema obuke) a u slučaju lošeg vremena će se produžiti. djeca su raspoređena po grupama znanja plivanja svaka grupa po 2 školska sata dnevno. sveukupno obuka traje 30 školskih sati. radi se u dvije kategorije: 1. obuka neplivača 2. usavršavanje plivačkih tehnika. na kraju obuke bit će kao i svake godine organizirana završna provjera stečenih znanja i vještina kao i svečana dodjela diploma svim polaznicima. školu plivanja vode profesori kineziologije. cijena škole plivanja je 150 kuna. može se uplatiti na račun požeškog športskog saveza (hr7423860021120016519) ili u gotovini u prostorijama saveza (sportska dvorana tomislav pirc antuna kanižlića 14a). treće upisano dijete je i dalje gratis kao i svih proteklih godina. suglasnosti i uplatnice se mogu podići u prostorijama saveza na bazenu prilikom upisa a dostupne su i na internet stranici saveza. svaki polaznik će početkom idućeg tjedna dobiti iskaznicu škole plivanja s kojom ima i slobodan ulaz na gradske bazene tijekom cijele sezone kupanja. prošle godine u školu plivanja požeškog športskog saveza bilo je upisano 423 polaznika.započela proljetna akcija oralne vakcinacije lisica na području hrvatske započela je akcija oralne vakcinacije lisica na području rh čiji je cilj polaganjem mamaca s cjepivom protiv bjesnoće iskorijeniti bolest na području hrvatske  program oralne vakcinacije lisica većinski financiran iz eu fondova od iznimnog je značaja za javnost jer je bjesnoća smrtonosna zoonoza te se ovom mjerom značajno utječe na povećanje kvalitete zdravlja ljudi i životinja u zemlji. u slučaju povoljnih vremenskih uvjeta ukupna količina mamaca biti će distribuirana tijekom pet radnih dana pri čemu se započinje 6. srpnja 2020. s aerodroma brač i osijek a zatim se premješta na aerodrome rijeka i čakovec čime se osigurava distribucija cjepiva u najkraćem mogućem roku i pokrivenost cjelokupnog teritorija rh.  oralna vakcinacija lisica kompleksan je projekt koji uključuje suradnju mnogobrojnih državnih tijela a osobito tijela nadležnih za veterinarstvo i lovstvo te javno zdravlje i zahtjeva punu suradnju i informiranost  javnosti. u provedbi programa kroz odstrel lisica te njihovu dostavu u ovlaštene veterinarske organizacije kao i dostavu uginulih divljih životinja ili divljih životinja stradalih u prometu  važnu ulogu imaju lovačka društva i građani. cijeli projekt ima značajnu regionalnu komponentu te zemlje u okruženju rh bez statusa slobodnog od bjesnoće (mađarska srbija crna gora te bih) tijekom 2020. godine provode oralnu vakcinaciju lisica polaganjem mamaca avionima dva puta godišnje. provedba oralne vakcinacije lisica rezultirala je padom broja slučajeva bjesnoće u populaciji životinja te je posljednji slučaj bjesnoće u hrvatskoj zabilježen 2014. godine. mamce koji se pronađu u prirodi ne smije se dirati niti micati te nisu opasni za kućne ljubimce i nisu namijenjeni cijepljenju pasa i mačaka protiv bjesnoće. stoga se psi i mačke koji dođu u dodir sa mamcem ne smatraju cijepljenima protiv bjesnoće. ipak pozivaju se građani da u dane provođenja oralne vakcinacije te 30 dana nakon završetka cijepljenja pse i kućne ljubimce drže pod nadzorom prilikom kretanja javnim površinama i parkovima kako bi se spriječio njihov kontakt sa cjepivom. detaljnije informacije o oralnoj vakcinaciji lisica u 2020. godini dostupne su u privitku i na internetskim stranicama uprave za veterinarstvo i sigurnost hrane www.veterinarstvo.hr.postoje indikacije da osobe koje žive u zagađenijem okolišu imaju teže kliničke slike te da je u zagađenom okolišu viša stopa mortaliteta akutna covid 19 kriza i kronični proces klimatskih promjena  - uvod u 2020  godinu dali su katastrofalni požari u australiji prilikom čega je izgorjelo više od 12.5 milijuna hektara površine što je od površine republike hrvatske dvostruko veći prostor. baš kada se mislilo da je vatreno krštenje novog desetljeća prošlo svjetska zdravstvena organizacija proglasila je 11. ožujka globalnu pandemiju sars-cov-2 i jednom danu naši su se životi počeli nepovratno mijenjati. razlog zbog kojeg je potrebno diseminirati koristi od urbanog zelenila kroz prizmu covid-19 leži u tome da zelenilo može imati izrazito pozitivan utjecaj na kreiranje zdravog urbanog okoliša. također razvidno je i da smo silom prilika u velikoj mjeri problem sa klimatskim promjenama potisnuli u drugi plan što je možda nužno ali je i izrazito pogubno jer se problemi povezani sa klimatskim promjenama itekako javljaju. primjerice vijest da pojedini dijelovi antartike postaju zeleni uslijed bujanja morskih algi prošla je gotovo u potpunosti nezapaženo da se ne spominju potopi u indoneziji ciklon apan najezda skakavaca i mnogi drugi efekti klimatskih promjena koji su se dogodili ove godine - upozorava član centra poduzetnica fran poštenjak iz jastrebarskog - prvi hrvatski doktor za drveće sveučilišni master arborikulture i urbanog šumarstva i vlasnik tvrtke arboring iz jastrebarskog. prema dosadašnjim saznanjima o covid-19 virusu u najrizičnije skupine ljudi spadaju starije osobe sa kroničnim bolestima. iako je za sada teško izolirati utjecaj pojedinačnih čimbenika zbog relativno malog ukupnog broja slučajeva postoje indikacije da osobe koje žive u zagađenijem okolišu imaju teže kliničke slike te da je u zagađenom okolišu viša stopa mortaliteta smatra prvi hrvatski doktor za drveće ističući da je kontekstu zračnog zagađenja izraziti naglasak potrebno staviti na sitne čestice pm10 a pogotovo pm2.5 koje negativno utječu i na respiratorni sustav i na smanjenje imuniteta kod ljudi. kvalitetno i stručno planiranje okoliša može biti od presudnog značenja da i urbana zelena infrastruktura postane jedno od oružja kojim se borimo protiv pandemije. to je moguće jer pravilnim odabirom i pozicioniranjem vrsta u gradskim sredinama možemo umanjiti koncentraciju štetnih čestica iz zraka. rezultati istraživanja provedenih na sveučilištima u uk govore da je sadnja određenih vrsta grmova i stabala uz prometnice vrlo efektno rješenje za uklanjanje sitnih lebdećih čestica. također kao nuspojava sadnje zelene infrastrukture uz objekte javlja se efekt zasjenjivanja zgrada čime se dodatno štedi energija za hlađenje prostora te se dodatno izbjegavaju negativne posljedice proizvodnje električne energije iz bilo kojih izvora   tvrdi vlasnik tvrtke arboring iz jastrebarskog u vrijeme najstrože izolacije pojavio se fenomen spontanih odlazaka ljudi u parkove i druge urbane zelene oaze te prostore rekreacije. boravak u zelenim prostorima ima višestruko povoljan utjecaj na čovjekovo psihičko i fizičko zdravlje. jasno je dokazano jačanje kognitivnih sposobnosti prvenstveno veća razina koncentracije kao i brzina mentalne rekuperacije kada boravimo u parkovima ili smo okruženi zelenilom. iz ovih razloga važna je dostupnost zelenih površina u urbanom tkivu grada. brojne studije nedvojbeno pokazuju da se prostornim odmakom objekata od zelene infrastrukture pogotovo velikih parkova sa stablima i vodenim površinama gubi na vrijednosti nekretnina i za prodaju i za najam. nadalje u prostorima komercijalne namjene je dokazano da ljudi provode više vremena i troše više novaca pogotovo ako su u te prostore efektno uklopljeni i elementi zelene infrastrukture. koliko god ekonomija bila ugrožena ne smije se zaboraviti činjenica da njena uspješnost ovisi i o ljudima- njihovoj produktivnosti te dodanoj vrijednosti rada. oba čimbenika ovise o zdravstvenom i psihofizičkom stanju u kojem se nalaze ljudi. iz tog razloga potrebno se u vremenima višestruke krize postepeno okrenuti adekvatnom upravljanju i uređenju urbane zelene infrastrukture jer zbir svih koristi ima višestruko veću monetarnu vrijednost od investicija – ističe poduzetnik fran poštenjak prvi hrvatski doktor za drveće. pandemije koje su se događale u povijesti najčešće su bile okidač pozitivnih promjena na razini civilizacije. očit primjer tome može se vidjeti u doba pojave pandemije kolere koja se u periodu od 1830 do 1850 pojavljivala u valovima te je imala izrazito visoku stopu mortaliteta. visoka smrtnost kolere bila je potpomognuta vrlo lošim sanitarnim uvjetima urbanog okoliša. tadašnji urbani prostor odlikovao se visokom gustoćom naseljenosti otpadom i životinjskim fekalijama koji su završavali na ulicama te odvodnim kanalima za kanalizaciju koji su često kontaminirali izvore pitke vode. u kontekstu oblikovanja urbanog prostora jedna od prvih mjera borbe protiv kolere u new yorku bilo je i rješenje koje je zagovarao frederick law olmsted arhitekt i kreator central parka u new yorku. naime njegova je ideja bila da se zelenilo iskoristi u funkciji pročišćavanja zraka i od tada urbani prostori više nikada nisu bili isti. nakon uspješno izvedenog projekta u new yorku olmsted je projektirao i dizajnirao više od 100 javnih zelenih površina u gradovima diljem sad-a. u kontekstu pozitivnih promjena potrebno je gledati i izazove u kojima se sada nalazimo. sličnosti reakcija na covid-19 pandemiju i efekata klimatskih promjena mogu se na žalost svesti na već ustaljene obrasce ponašanja gdje su reakcije na upozorenja stručnjaka na probleme i mjere predostrožnosti uglavnom vrlo spore sve dok nije prekasno za efikasno rješenje problema. na žalost u prilog toj tezi idu i znanstvene spoznaje analize reakcija i uvođenje mjera samoizolacije napravljene na sveučilištu u columbija u new yorku. istraživači su modeliranjem zaključili da je uvođenjem socijalne distance 14 dana ranije bilo moguće izbjeći oko 80 % smrtnih slučajeva u new yorku i okolnim velikim gradovima. skoro se u istoj mjeri svakodnevno upozorava da su klimatske promjene sve izraženije i uzimaju sve više i više maha. o njima govore i najnovija istraživanja na sveučilištu julius-maximilians-universität u würzburgu koja su provedena u planinskom području centralne europe gdje se autohtone vrste stabala posebice smreke i bukve suše i odumiru jer se nisu u stanju prilagoditi na povećanje prosječne temperature i produljenje sušnog razdoblja u periodu intenzivne vegetacije – naglašava prvi hrvatski doktor za drveće. rješenje klimatske krize potrebno je napraviti u sinergiji sa nizom različitih sektora i dionika i svaka dobra ideja je i više nego dobrodošla. međutim reakcije na promjene iz najbližeg okruženja ostavljaju razloge za brigu. gotovo je nevjerojatno ako baratamo svim podacima o koristima zelene infrastrukture da se još uvijek na problematiku upravljanja i redovitog održavanja urbanog zelenila gleda kao na nepotreban trošak. brzo će doći vrijeme kada više nećemo biti situaciji da sa malom količinom sredstava imamo razmjerno velike koristi i efekte na urbani okoliš u kojem iz dana u dan žive sve više ljudi. iako se radi od vrlo različitim izazovima prema načinu progresije i utjecaja na globalni okoliš- akutna covid-19 kriza i kronični proces klimatskih promjena oba zahtijevaju ne samo veliku individualnu odgovornost već i postavljanje određenih novih socijalnih normi te kolektivnog i holističkog pristupa svih ljudi kako bi se uspješno riješilo navedene probleme. čovječanstvo je u najvećim krizama pokazalo da može zajedno raditi i surađivati i upravo takav uključiv i participativan pristup ključ je našeg opstanka. još jednom smo se našli u situaciji koja se može svesti na poznatu izreku „tko će ako nećemo mi i kada ako ne već danas." - zaključuje prvi hrvatski doktor za drveće poduzetnik fran poštenjak vlasnik tvrtke arboring iz jastrebarskog.lokomotivni izbori 2020   drugi neovisni, demokratski izravni izbori za najlokomotivu godine  u subotu 04  srpnja na petoj najvećoj maketi željeznice europe besplatan posjet i razgled makete    muzej vlakića backo mini express peta najveća maketa željeznice europe postavljena u gundulićevoj ulici br. 4 u zagrebu na radost domaćih i inozemnih malih i velikih ljubitelja željeznice poklanja jedinstveni sadržaj i ugođaj – besplatni posjet i razgled makete u subotu 04. srpnja 2020 godine od 10 do 18 sati.  razlog radi čega ovaj turistički raritet ne samo zagreba već i hrvatske na krilima sve brojnijeg posjeta kako građana svih dobi i uzrasta iz hrvatske tako i diljem svijeta otvara besplatno svoja vrata leži u činjenici da muzej vlakića backo mini express danas objavljuje organizaciju lokomotivnih izbora svih svojih posjetitelja. kako bi pokazao koliko cijeni svoje birače / posjetitelje muzej će na dan lokomotivnih izbora u subotu 04. srpnja imati i besplatni ulaz te time osigurati da bude jedini koji u vrijeme izbora daruje sve one koji izađu na birališta. a od danas do subote 04. srpnja 2020 vodit će se lokomotivna izborna kampanja s ciljem da neovisnim demokratskim i izrazito izravnim i nenamještenim glasovanjem odaberemo najlokomotivu 2020 godine. sve kandidate lokomotivnih izbora za glasanje (ukupno pet vrhunskih lokomotivnih kapitalaca nekorumpiranih i bez ikakvih političkih veza i zaleđa) birači mogu pogledati na: facebook stranici muzeja: https://www.facebook.com/backominiexpress/ ili službenoj internetskoj stranici muzeja: https://www.backo.hr/ te od danas pa do subote 04. srpnja ove godine i izabrati jednu od pet lokomotiva koje su se našle na izbornoj listi lokomotivnih izbora kao svoju miljenicu titulirati ju najboljom te naravno proglasiti je najboljom na dan izbora glasanjem na lokomotivnom biračkom mjestu. lokomotivni izbori održat će se subotu 04. sprnja 2020. godine a lokomotivno biralište bit će otvoreno od 10 do 18 sati na adresi: muzej vlakića backo mini express gundulićeva 4 zagreb. idejni začetnik i vlasnik pete najveće makete željeznice europe zagrebački poduzetnik antun urbić backo poziva građane uživati u zanimljivim sadržajima zabavi i razonodi zajedno sa svojom djecom u muzeju vlakića uz besplatan ulaz u subotu 04. srpnja i ispunjenje lokomotivne građanske dužnosti – izbora najlokomotive kojega će promatrati i paziti da sve bude regularno pet djelatnika muzeja. pozivamo građane da u što većem broju izađu na lokomotivne izbore da dobro paze kojoj će lokomotivi dati svoj glas jer po principu jedan glas jedna lokomotivatri glasača za pobjedničku lokomotivu izvučena iz glasačke kutije u 18 sati 04. srpnja  postati će vlasnici godišnje karte za besplatan posjet maketi - najavio je antun urbić backo vlasnik i idejni začetnik muzeja. muzej vlakića backo mini express plod je četverogodišnjeg marljivog rada petorice zagrepčana te projekt koji je gotovo 85 posto hrvatski proizvod i inovativno rješenje. maketa se sastoji od 1.500 metara tračnica kojima prometuje 150 vlakova na više od 350 četvornih metara muzejskog eksponatskog prostora  sve će ovo mali i veliki ljubitelji vlakova moći besplatno pogledati u subotu 04. srpnja od 10 do 18 sati ali i izaći na lokomotivne izbore – bez obzira jesu li ili nisu punoljetni.  dobro  nam došli na lokomotivne izbore 2020.zbog radova dio jakšića sutra bez vode dana 02 07.2020. u vremenu od 08:00 13:00 sati zbog radova na održavanju vodoopskrbnog sustava u naselju jakšić bez vode ostati će potrošači u slijedećim ulicama u jakšiću: osječka od k.br. 20 i 23 do kraja ulice stjepana radića od k.br. 55 i 58 do kraja ulice bana jelačića pavla radića like imbrišimovića i alojza stepinca te naselja radnovac i rajsavac   svi korisnici. foto: ilustracijazatvara se raskrižje kod zvečeva u požegi zbog rekonstrukcije d 38 od 01 07. do 01.10.2020. zatvara se raskrižje ulica osječke i kralja zvonimira u požegi radi izgradnje kružnog toka. promet će se odvijati u krugu raskrižja.berba borovnice na papuku botanički izlet hpd gojzerica požega    velika - ''jel su to svatovi? otkuda toliki auti na cesti? što je ovo?!'' - neka su od pitanja koja su postavljali veličani danas dok su gledali u kolonu automobila koja se kretala kroz naselje  točno 44 osobe (tu je bilo djece roditelja djedova baka vodiča planinara i dr.) danas su sudjelovale na tradicionalnoj berbi borovnice na papuku koju svake godine u ovo vrijeme organizira hrvatsko planinarsko društvo gojzerica iz požege. veselo društvo se okupilo u požegi ispred sjedišta društva gdje su se podijelili u 15-tak automobila kojima su se prevezli do starog kamenoloma u velikoj. ondje su ostavili vozila i nastavili pješice do šumarskog fakulteta usput uživajući u nabujaloj vegetaciji i žuboru planinskog potoka. došavši na ''šumarski'' napravili su pauzu prije prelaska potoka i uspona na lokaciju bogatu borovnicom. na odredištu mnogi su se uhvatili branja na kosoj padini obrasloj borovnicom dok su ostali rastvorili deke i uživali. ''većina  gojzerica posjeduje dozvolu za branje šumskih plodova koje smo ishodili od hrvatskih šuma. oni koji imaju takve dozvole slobodno mogu brati borovnicu dok ostali smiju samo gledati i uživati u prirodi. za sve smo pripremili edukativni program po završetku berbe.'' - napomenuo je organizator i vodič ovog izleta  ivica šnajder. nije ovo bila samo berba borovnice već nešto mnogo više. različite generacijske skupine opustile su se zajedno i uživale u prirodi i njenim plodovima. mnogi su samo sjedili nešto grickali pijuckali tekućinu i odmarali se na svježem zraku uživajući u obilju zelenila. nakon završene berbe borovnice organizator izleta ivica šnajder poveo je zainteresirane u obližnju šumicu na kratak edukativni izlet. upoznao ih je s nekim vrstama biljaka koje obitavaju na ovom bogatom staništu te s njihovim ljekovitim svojstvima. djeca su bila najpažljivija i svaku su riječ upijali s izrazitim zanimanjem. poslije su se spustili do zgrade šumarskog fakulteta te obišli sva tri izvora koja se nalaze u neposrednoj blizini. nakon edukativnog izleta mnogima se otvorio apetit pa je napravljena pauza za objed. odužila se ona u nedogled pošto se nikome nije išlo kući jednostavno su si dali oduška uživajući u prekrasnoj prirodi i dobrom društvu. malo je tu bilo gaženja potoka bosim nogicama malo igrica na travi nešto ležanja na prostirkama ali najviše veselih dječjih osmjeha. veselje se osjetilo u zraku i po izrazu na licima roditelja. ali na kraju svemu lijepome dođe kraj pa tako i ovoj zajedničkoj avanturi. do godine se opet vidimo!lageri vode, a ale je tu da ostane iako je lager pivo daleko najpopularnije kod domaćih konzumenata piva udio od desetak posto potrošača koji preferiraju ale stabilan je već nekoliko godina i govori da ovo nije tek prolazni trend nego vrlo važna niša pivskog tržišta    hrvati vole pivo a to najbolje opisuje brojka od 845% hrvatskih građana koji ističu da konzumiraju ovo piće  u usporedbi s istovjetnim istraživanjem koje smo proveli prije dvije godine uoči svjetskog prvenstva u nogometu u rusiji riječ je o blagom padu broja konzumenata od 28%. ipak značajno je porastao broj onih koji svakodnevno piju pivo. i dok je u 2018. godini svakodnevnih konzumenata bilo 51% danas ih je ukupno 88%. pivo se najviše konzumira nekoliko puta tjedno što je učestalost konzumacije kod 362% ispitanika te je njihov broj porastao za 63% u usporedbi s prethodnim istraživanjem. rast bilježi i sljedeća razina učestalosti jer da pivo piju jednom tjedno navodi 188% ispitanika dok je takvih prije dvije godine bilo svega 12%. nekoliko puta mjesečno ovo piće konzumira 243% anketiranih građana (ranije 232%) jednom mjesečno je učestalost konzumacije za 7% ispitanika u oba istraživanja dok nekoliko puta godišnje pivo pije 48% konzumenata značajno manje od 173% koliko ih je bilo 2018. godine. rjeđe od nekoliko puta godišnje pivo konzumira svega 01% ispitanih (55% u 2018.). najveći broj ispitanih građana pivo konzumira kod kuće (vlastite ili kod prijatelja rođaka i sl.) što ističe njih 562%. to je za 53% više negoli prije dvije godine dok je nasuprot tome broj onih koji pivo konzumiraju izvan kuće (kafić pivnica restoran) u padu za 54% te ih je sada 281%. udio onih koji pivo konzumiraju podjednako i doma i vani nije se mijenjao te iznosi 156%. zanimljivo je usporediti i lojalnost potrošača prema pivima velikih industrijskih proizvođača i sve popularnijih malih zanatskih craft pivovara.  industrijsko pivo bilježi bolji trend jer je udio onih koji navode da više piju pivo velikih industrijskih pivovara porastao sa 708% u 2018. na 762% u 2020. godini dok je udio onih koji kažu da više piju pivo craft pivovara istodobno porastao s 89% na 94%. no premda nije riječ o velikom udjelu craft piva on je i dalje značajan te pokazuje veliku dozu stabilnosti kroz godine. tome u prilog govori i podatak da je sve manje onih neodlučnih koji navode kako obje varijante piva piju podjednako - njihov je broj smanjen s 203% na 144%. iako poznajemo samo dvije vrste piva - lager i ale ovdje smo uz njih na izbor stavili još nekoliko varijanti koje su također uglavnom lageri eventualno neko tamno pivo može pripadati u ale podvrstu.  u takvoj klasifikaciji u sklopu ankete pitali smo koju vrstu piva naši potrošači najčešće piju. lager ili pilsner sasvim je očekivano daleko najpopularnija vrsta piva sa 769% udjela a slijede lageri s voćnim okusom sa 79%. ale je treći sa 65% vjernih potrošača a slijede pšenično pivo s 39% tamno s 28% i bezalkoholno s 2% udjela. istraživanje su tijekom svibnja 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina.  u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.50  obljetnica kanonizacije svetog nikole tavelića franjevac mučenik na novoj prigodnoj poštanskoj marki      hrvatska pošta pustila je u optjecaj novu prigodnu poštansku marku povodom 50  obljetnice kanonizacije sv. nikole tavelića. autorica marke je ariana noršić dizajnerica iz samobora. marka nominalne vrijednosti 310 kn otisnuta je u nakladi od 100.000 primjeraka i izdana u arku od 20 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). novost propovijedanja radosne vijesti cijelome svijetu u svoje su vrijeme iznimno dobro prihvatili i primijenili sv. franjo asiški a potom njegovi sljedbenici po njemu nazvani franjevci objedinjujući samostanski stil života s otvorenošću svijetu. oni su granice svojega djelovanja pomakli iz asiza italije i europe do najudaljenijih dijelova svijeta.    nakon prvih franjevačkih mučenika u maroku 1220. zaredali su se brojni slučajevi progona kršćana i propovjednika evanđelja sve do okrutnoga mučeništva. takvu je sudbinu imao i naš šibenčanin nikola tavelić prvi hrvatski kanonizirani svetac. nikola tavelić rođen je oko 1340. u gradu šibeniku gdje je i pristupio u franjevački red. prvo je bio misionar u bosni da bi potom s trojicom braće: talijanom stefanom da cuneo te dvojicom francuza petrom iz grada narbone i deodatom iz ruticinija pošao u svetu zemlju gdje je u jeruzalemu pripravio govor u obranu kršćanske vjere koji je izgovorio pred jeruzalemskim kadijom. pozvani svi zajedno neka opovrgnu rečeno odlučno su to odbili te su zbog toga ubijeni. njihovo se mučeništvo dogodilo 14. studenoga 1391. svetima ih je proglasio 21. lipnja 1970. papa pavao vi. nikola i njegovi drugovi prihvatili su isusovu zapovijed ljubavi izdigli se iznad niskih poriva mržnje netolerancije i nasilja te su mučeništvom posvjedočili najviši stupanj ljubavi prema bližnjemu. nikolino svjedočanstvo ima evanđeosko utemeljenje pa je i njegova poruka uvijek nova i svevremena.danas kreću prijemni ispiti za upis u glazbenu školu požega požega    prijemni ispit za upis u 1  razred osnovne glazbene škole održat će se u srijedu 24. lipnja 2020. godine: za učenike koji se ne budu stigli prijaviti putem online prijavnice prijavnice će dobiti na prijemnom ispitu. za prijemni ispit učenik treba znati otpjevati jednu pjesmu po slobodnom izboru. više na: https://glazbena-skola-pozega.hr/prijemni-ispiti-i-upisi/  28  hrvatski festival jednominutnih filmova održat će se 11  srpnja na trgu sv. trojstva požega   na zadovoljstvo ljubitelja filmske umjetnosti 28. hrvatski festival jednominutnih filmova ipak će se održati i to 11. srpnja na trgu sv. trojstva u požegi no bez stranih gostiju. ovogodišnji festival bit će održan kao drive-in festival odnosno postojat će mogućnost gledanja filmova iz automobila dok će ostali gledatelji filmove moći pogledati iz kafića na trgu. na ovogodišnji natječaj pristiglo je 437 filmova iz 40 zemalja sa svih kontinenata svijeta a nove zemlje su alžir južnoafrička republika i kazahstan. na dosadašnjih 28 festivala bilo je prijavljeno oko 8000 filmova iz ukupno 91 zemlje svijeta. podršku festivalu dao je i gradonačelnik grada požege darko puljašić. - naš festival je jedinstven u svijetu i uvijek je bio inovativan i drugačiji. unatoč teškim uvjetima uspjeli smo se dogovoriti kako ipak festival održati i prilagoditi da zadovolji sve potrebne mjere. pozivam vas da u što većem broju dođete na naš festival i pogledate filmove koji su pristigli iz cijeloga svijeta.   poručio je gradonačelnik puljašić. hrvatski festival jednominutnih filmova najstariji je međunarodni filmski festival utemeljen u hrvatskoj. festival njeguje specifičnu formu – jednu minutu koja je bez obzira na žanr itekako izazovna i poticajna za kreativnost autora a svake godine u požegi okupi natjecatelje i goste iz cijeloga svijeta. - ovo je drugi puta u relativno dugoj povijesti ovoga festivala da smo mijenjali termin ali ovo sada je bila posebna situacija. ovaj festival bi trebao biti u stilu drive-in kina imat ćemo veliki ekran na trgu te će dio gledatelja moći filmove gledati iz svojih automobila pa ćemo zapravo imati više gledatelja nego što bismo imali u kazalištu tako da požežani neće biti zakinuti. zadovoljni smo i pristiglim brojem filmova koji nije ništa manji nego prethodnih godina. žiri je i ove godine međunarodni i već je dobio filmove tako da će proglašenje uslijediti odmah po završetku prikazaivanja dok ove godine glasanja publike neće biti. – rekao je direktor festivala željko balog. parkirno mjesto za gledanje iz automobila možete osigurati od 06. do 9. srpnja 2020. (broj mjesta je ograničen) na broj 098 520560 mailom: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili u art kinu (grgin dol 20) od 18 do 20 sati. ulaz na festival je besplatan.najavljena najstarija hrvatska kulenijada 40  jubilarna požeška kulenijada zbog još uvijek epidemioloških mjera izostat će svečanost proglašenja pobjednika i kulenijada sa degustacijom za građane u požegi    požega - na tiskovnoj konferenciji u gradu požegi najavljena je najstarija hrvatska kulenijada 40. požeška kulenijada koja će se unatoč epidemiološkim mjerama održati i ove godine ali u nešto smanjenom obimu. kulenijada će se održati 26. lipnja od 12 do 18 sati kada će se održati ocjenjivanje svih pristiglih uzoraka kulena. na press konferenciji nakon ocjenjivanja biti će objavljeni rezultate natjecanja a svečana dodjela šampionske titule i zlatnih srebrnih i brončanih plaketa će ove godine izostati. svi natjecatelji rezultate i plakete dobit će poštom zbog trenutnih epidemioloških mjera. požeški gradonačelnik darko puljašić je istakao da je ovo prva i najstarija kulenijada u hrvatskoj te da je grad požega kao pokrovitelj s ponosom organizirao i ovu 40. po redu i zadržao tu tradiciju. - ovo je naša manifestacija s okruglom 40. obljetnicom najduža na kojoj biramo najbolji kulen. drago mi je da smo zadržali ovu tradiciju i pozivam sve kulenare i proizvođače kulena da donesu svoj uzorak na ocjenjivanje i natjecanje. ovo je svakako dobra promocija ove naše specifične suhomesnate delicije i promocija za ovaj dio slavonije i hrvatske. neka pobijedi najbolji a ova dobra promocija domaćih naših opg-ova i domaćih proizvoda neka istakne ovaj najljepši kraj na svijetu. šampion 40. kulenijade će biti nagrađen s novčanom nagradom od 3.000 kuna koje daje grad požega. kroz proteklih 40. godina u požegi je na bogatoj tradiciji gastronomije i obrtništva u preradi mesa održavana ova tradicionalna gastro-turistička manifestacija kulenijada svake godine u lipnju. požeška kulenijada je od prvog dana imala izuzetno reprezentativne ljude koji su ocjenjivali kulen privatnih proizvođača. direktorica tz grada požege silvija podoljak je pozvala kulenare da pošalju svoje uzorke: - ponosni smo što smo ove godine kada je situacija s manifestacijama vrlo zahtjevna ipak pronašli način da održimo manifestaciju i sačuvamo tradiciju. pozivamo sve kulenare da se prijave u turistički ured turističke zajednice grada požege na mail ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili telefon 034 274 900. na ovom natjecanju nema kotizacije. u periodu od 23. lipnja do 26. lipnja u 12 sati preuzimamo uzorke kulena s potvrdom o ispravnosti mesa. i ove godine kulenari mogu osobno donijeti svoje uzorke kulena ili nam se javiti da ih mi preuzmemo jer zbog epidemioloških mjera nema svečane dodjele nagrada. novost za ovu godinu je i promocija slavonskih jela u restoranima koji su se javili unutar akcije dani kulena u restoranima. restorani će uzorke kulena s natjecanja na kulenijadi ponuditi svojim gostima kao besplatno predjelo uz slavonska jela. restoran grgin dol   nudi kulen kao predjelo uz odrezak barun trenk krčma zlatni lug – nudi kulen kao predjelo uz odrezak zlatni lug pozivamo sve posjetitelje sugrađane i goste da posjete naše restorane i njihove odabrane menije uz koje će moći kušati ove slavonske delicije s natjecanja - istakla je silvija podoljak.  kulenare iz požeštine ali i šire pozvao je i zamjenik gradonačelnika ferdinand troha koji je zadužen za organizaciju ocjenjivanja pristiglih uzoraka. - pred ocjenjivačkim povjerenstvom će biti težak zadatak a ja očekujem da nas kulenari iznenade i donesu puno i kvalitetnih uzoraka. povjerenstvo će voditi mato matijević dipl. vet. sa dugogodišnjim iskustvom u ocjenjivanju a članovi su prvostupnik prehrambene tehnologije i registrirani proizvođač suhomesnatih proizvoda damir hruška i predavačica na veleučilištu u požegi dipl. inž. prehrambene tehnologije helena marčetić. ocjenjivati će se po standardima vanjski izgled konzistencija izgled prereza miris okus i opći dojam. očekujemo da će ovogodišnja kulenijada iznjedriti dosta zlatnih kulenova. redovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a i mogućnost probijanja zvučnog zida eskadrila lovačkih aviona hrz-a provodit će od 16  do 19. lipnja redovite letačke aktivnosti tijekom kojih je moguće probijanje zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila će od 16. do 19. lipnja 2020. godine u vremenu od 10.00 do 14.00 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.škola plivanja požeškog športskog saveza održat će se i ovog ljeta tradicionalna ljetna škola plivanja požeškog športskog saveza će se održati i tijekom ovog srpnja na gradskim bazenima u požegi jer je savez dobio dozvolu za organizaciju škole od županijskog stožera civilne zaštite i županijskog epidemiologa ante vitalije  upisi će ove godine biti online suglasnost i prijava će biti objavljeni na stranici saveza a sve uplate će također ići preko žiro račun saveza.u školu će se moći upisati djeca od najmanje 4 godine starosti. škola plivanja će trajati 15 radnih dana (od ponedjeljka do petka). djeca ce biti raspoređena po grupama znanja plivanja svaka grupa po 2 školska sata dnevno. sveukupno će obuka trajati 30 školskih sati. radit će se u dvije kategorije: 1. obuka neplivača 2. usavršavanje plivačkih tehnika. na kraju obuke bit će kao i svake godine organizirana završna provjera i dodjela diploma polaznicima. školu plivanja će voditi profesori kineziologije. prošle godine u školu plivanja požeškog športskog saveza bilo je upisano 423 polaznika. svi detalji oko točnog termina održavanja škole kao i sve ostale informacije bit će poznate u četvrtak 18. lipnja kada izvršni odbor požeškog športskog saveza na svojoj redovnoj sjednici donese sve potrebne odluke oko organizacije i provedbe škole plivanja.hpd gojzerica priredili igre u prirodi za djecu   ''danas smo uživali na papuku!'' hpd gojzerica požega i planinarska sekcija ''pegaz'' katoličke osnovne škole organizirali su igre za djecu u prirodi u nedjelju 14  lipnja kako bi ih malo odvukli od raznih vrsta ekrana. djecu su pratili roditelji pa se nakupila veća skupina od oko 50 tak planinara.  - prvo su malo hodali. nekima je išlo lakše nekima malo teže a neki su dio puta proveli na tatinim ramenima. kada su se smjestili mogao je početi program… prvi na redu bio je obilazak tri obližnja izvora koja se nalaze u krugu od 500 metara  – termalni izvor izvor dubočanke i izvor gospe od suza.  nakon obilaska krenule su igre – bacanje kamena s ramena skakanje u vrećama planinarski memory utrka s balonima... ''nećemo vam sve otkriti već nam sljedeći puta i vi dođite'' – rekla je anita savić voditeljica sekcije za rad s djecom u gojzerici organizator ovih igara za djecu. u nekim igrama su se okušali i veliki. nakon što su se iscrpili igrama vodiči su naložili vatru kako bi se djeca i roditelji okrijepili pravom planinarskom hranom – slaninom i kobasicama sa štapa. našlo se tu i sljezovih kolačića i hladne izvorske vode za ugasiti žeđ. trebalo je puno toga pojesti  i popiti kako bi se vratila potrošena energija. za kraj organizirano je povlačenje užeta. bilo je tu puno smijeha i dvije-tri suzice. po završetku igara svi su nagrađeni finim čokoladicama koje je sponzoriralo požeško zvečevo. na putu kući dogovoren je ponovni susret. borovnice nas čekaju!učenica iz jakšića barbara ružičić dobitnica priznanja "luka ritz" za promicanje tolerancije i školu bez nasilja zagreb / jakšić   učenica 8  razreda oš  mladost” iz jakšića barbara ružičić dobitnica je posebnog priznanja “luka ritz” za promicanje tolerancije i škole bez nasilja. nagrada je ustanovljena u spomen na tragičnu smrt učenika maturanta luke ritza koji je 2008. godine preminuo nakon što je pretučen na ulici od nasilnika. barbara je priznanje zaslužila pišući prigodne literarne radove a za nagradu ju je prijavila školska pedagoginja. nagradu joj je uručila majka poginulog luke ritza suzana ritz predsjednica povjerenstva za dodjelu nagrada čestitrajući svima koji su sudjelovali na natječaju sa svojim radovima ali i roditeljima nastavnicima ravnateljima škola. uručenju nagrada nazočila je i ministrica obrazovanja dr. sc. blaženka divjak koja ističe da je ovaj natječaj i nagrada dobar primjer da se u školama osigura slobodno disanje punim plućima bez nasilja i uz tolerancije.   dobitnici godišnje nagrade „luka ritz“ za promicanje tolerancije i škole bez nasilja u školskoj godini 2019./2020. su: nagrada se sastoji se od skulpture posebnog priznanja u obliku povelje i jednogodišnje stipendije u iznosu od 1.00000 kn mjesečno za jednu učenicu/učenika osnovne škole i jednu učenicu/učenika srednje škole. škola koju pohađa učenik dobitnik godišnje nagrade također dobiva posebno priznanje. posebna priznanja za školsku godinu 2019./2020. dodijeljena su: policija i ovog vikenda najavljuje pojačane mjere u prometu i visoko sankcioniranje prekršitelja požega   policija i ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti u prometu a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu   isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.poznati su izvođači ovogodišnjeg aurea festa zlatne žice slavonije 2020  završio je natječaj za nove skladbe za aurea fest zlatne žice slavonije2020. te su poznata imena koja bi trebala nastupiti na trgu svetog trojstva u požegi 29. kolovoza uz izravan prijenos u programu hrvatske radiotelevizije. pandemija je glazbenicima prouzročila probleme sa snimanjem novih skladbi zbog zatvorenih studija pa je na zahtjev izvođača bio produžen rok natječaja. uredništvo festivala odluku o odabiru donijelo je s mjesec dana odmaka i odlučilo kojih dvadeset izvođača će dobiti priliku predstaviti se hrvatskoj publici. to su: slavonske lole stjepan jeršek štef šima jovanovac boris ćiro gašparac đuka čaić viktorija kulišić đenka blanka došen ana baketarić the dekle satir širok šor žeteoci šegrti šokci rubato ivan štivić ansambl hajo berde band luka udjbinac i željko grozaj. uredništvo festivala ostavlja mogućnost manjih promjena u slučaju objektivnih i neizbježnih razloga. soliste će ove godine pratiti tamburaški orkestar škole batorek pod ravnanjem maestra franje slavka batoreka a podsjetimo da nas u drugom dijelu večeri 29. kolovoza na festivalskoj pozornici očekuje koncert šime jovanovca povodom 55. godina njegove glazbene karijere.danas slavimo blagdan tijelova kojim katolička crkva slavi ustanovljenje euharistije na veliki četvrtak danas slavimo blagdan tijelova kojim katolička crkva slavi ustanovljenje euharistije na veliki četvrtak a nešto više o tom blagdanu i obilježavanju donosimo u nastavku teksta  crkva blagdanom tijelova naglašava vjersku istinu da je isus pravi bog ali i pravi čovjek. tijelovo se slavi u crkvama i svetištima diljem hrvatske blagdan je tijelova blagdan koji se slavi u prvi četvrtak poslije nedjelje presvetoga trojstva odnosno na deveti četvrtak nakon uskrsa i kojim katolička crkva slavi ustanovljenje euharistije na veliki četvrtak. u nekim hrvatskim krajevima tijelovo se zove i brašančevo a naziv potječe iz 18. stoljeća. i dolazi od riječi brašno od čega se pravi kruh a kruh u pretvorbi u svetoj misi postaje kristovo tijelo. hrvati tijelovo nazivaju i tilovo brašančevo brošančevo brešančevo božji dan božji don božji blagdan. u dubrovačkim krajevima i na pelješcu tijelovo se naziva korosante prema talijanizmu corpo santo što znači sveto tijelo. crkva blagdanom tijelova naglašava vjersku istinu da je isus pravi bog ali i pravi čovjek. tijelovo se slavi u crkvama i svetištima diljem hrvatske. na blagdan tijelova održavaju se procesije oko crkve ili kroz središta gradova. obilježavanje tijelova počinje u 13. stoljeću kada se augustinskoj redovnici svetoj julijani iz samostana kod liegea u belgiji u jednom viđenju punoga mjeseca na mjesecu pokazala mrlja. puni je mjesec redovnica protumačila kao crkvu a mrlju kao svetkovinu koja crkvi nedostaje kojom bi se častio presveti oltarski sakramenat. tijelovo ustanovljeno nakon čuda u italiji 1263. godine na zamolbu svete julijane mjesni biskup robert de thorote u svojoj biskupiji uveo je blagdan presvetoga tijela i krvi kristove   sv. euharistije. sveta julijana i njezini suvremenici širili su slavljenje toga blagdana u cijeloj crkvi. drugi događaj koji je snažno utjecao na čašćenje tijela i krvi kristove povezan je uz euharistijsko čudo koje se zbilo 1263. godine u mjestu bolseni u italiji. tada je jedan svećenik slaveći svetu misu posumnjao u pretvorbu kruha i vina u isusovo tijelo i krv. kad je lomio posvećenu hostiju zapazio je kako iz nje kaplje krv koja se slijevala po oltaru. nakon ta dva događaja papa urban iv. 8. rujna 1264. objavio je bulu kojom ustanovljuje blagdan tijelova (euharistije) želeći tu svetkovinu proširiti na cijelu crkvu no u tome ga je spriječila brza smrt. tek u 14. stoljeću papa ivan xxii. proširio je blagdan na cijelu rimokatoličku crkvu. sličan događaj dogodio se 1411. godine u ludbregu koji od tada postaje mjesto hodočašća događaj sličan onome u bolseni dogodio se i 1411. godine u hrvatskoj u ludbregu. tada je za najvažnijega dijela svete mise – pretvorbe kada se na svećenikove riječi i djelovanje duha svetoga kruh pretvara u tijelo a vino u krv isusovu svećenik posumnjao u to čudo. ugledavši da se u kaležu nalazi prava svježa krv zbunjen i prestrašen neočekivanim događajem brzo je spremio kalež sa svetom krvlju iza oltara i završio misu. događaj je temeljito ispitivao papa julije ii.(1503 1513.) koji zbog duljine istrage i ispitivanja čudesnih događaja nije uspio završiti istragu ali je dopustio javno štovanje relikvije što čini i njegov nasljednik papa leon x. od toga vremena u ludbreg dolaze vjernici sa svih strana svijeta izraziti svoje štovanje relikviji predragocjene krvi kristove a posebno svake prve nedjelje u rujnu kada je središnja godišnja proslava predragocjene krvi kristove. štovanje svetkovine presvetoga tijela i krvi kristove ogleda se u mnogim crkvama kapelama naseljima župama posvećenima presvetom tijelu i krvi kristovoj pobožnostima molitvama zavjetima postu procesijama hodočašćima. za vrijeme trogodišnje epidemije kuge u moslavini hrvatski se sabor 15. prosinca 1739. zavjetovao da će u ludbregu izgraditi kapelu presvetoj krvi isusovoj. kuga je počela jenjavati te je 30 siječnja 1740. godine ukinuta karantena zbog pošasti. nepoznat je razlog zašto zavjet nije ispunjen. zagrebački nadbiskup blaženi alojzije stepinac godine 1940. upozorio je na taj zavjet. dana 4. rujna 1994. godine kardinal franjo kuharić je pred oko 100.000 vjernika blagoslovio zavjetnu kapelu. vjernici svih sela župe kapela kod ludbrega na tijelovo idu u župnu crkvu. djeca su odjevena u bijelo i nose košarice s laticama cvijeća koje posipaju za vrijeme procesije koja ide od župne crkve. župnik nosi presveti oltarski sakrament a iznad njega je nebo (baldahin) koji nose četiri muškarca. slavljenje tijelova u požeštini nekoć su stari požežani poslije procesije organizirali pred katedralom na trgu sv. terezije avilske narodno veselje za žitelje svih okolnih sela brestovca drškovaca dervišage i drugih. doveli bi se i konji volovi kola koja su ljudi imali. svirala je limena glazba svirali su majstori na gajdama i tamburaši pa su se požežani hvatali u kolo oko spomenika fra luke ibrišimovića sokola i plesali. svetkovina tijelova povezana je i s procesijama. prva tijelovska procesija održana je u kölnu sedamdesetih godina 13. stoljeća a taj se običaj u 14. stoljeću proširio po mnogim katoličkim zemljama. u procesiji svećenik u monstranci (pokaznici) nosi posvećenu hostiju dok puk pjeva moli i nosi cvijeće.najavljen aurea fest požega 2020  od 28. do 30. kolovoza požega   na danas održanoj konferenciji za medije udruge aurea fest  požega kao organizatora i grada požege kao pokrovitelja festivala na samom je početku istaknuto kako brojne nacionalne manifestacije prolaze kroz teška vremena jer su zbog globalne pandemije morale biti otkazane ili odgođene no održavanje aurea festa požega 2020. godine jednog od najvažnijih događanja kontinentalne hrvatske nikad nije dolazilo u pitanje. ipak s obzirom na to da se festivalski program većinski financira pokroviteljstvom sponzora kojima u drugom dijelu godine predstoje poslovni izazovi planirani proračun je više nego prepolovljen u usporedbi s prethodnim godinama te je najmanji otkad se manifestacija održava pod nazivom aurea fest požega. usprkos nižem proračunu pad kvalitete je nedopustiv ističu organizatori. prioritet je stoga stavljen na tradicionalna događanja i ona koja ne iziskuju velike troškove. tako će se festival ove godine održati kroz tri dana od petka 28. kolovoza do nedjelje 30. kolovoza isključivo na trgu svetog trojstva u večernjim terminima s manjim brojem događanja i uz nadu da će se epidemiološka situacija zadržati povoljnom tijekom ljetnih mjeseci. na današnjoj konferenciji za medije darko puljašić gradonačelnik požege izrazio je nadu da će na ovaj način krajem ljeta obradovati posjetitelje i javnost s prekrasnim pjesmama i događanjima. program predviđen za petak 28. kolovoza najavio je direktor aurea festa požega ivan bunjevac. tako smo doznali da će nakon otvaranja festivala biti održan aurea fest običaja i kulturne baštine koji promovira običaje kulturu i tradiciju slavonije uz izbor najgizdavije šokice. ovaj festival će u suradnji sa zajednicom kulturnih udruga požeško slavonske županije ujedno biti i izborni za nastup kud-ova na državnim smotrama krajem godine. u večernjim satima koncert će na festivalskoj pozornici održati gazde dragi gosti požege od početka svoje karijere. u subotu 29. kolovoza na rasporedu je aurea fest zlatne žice slavonije festival tamburaške glazbe s tradicijom dužom od pola stoljeća uz nastup eminentnih imena tamburaške glazbene scene poput šime jovanovca ćire gašparca viktorije kulišić đenke blanke došen đuke čaića ali i mlađih izvođača koji će dobiti priliku predstaviti se javnosti. prodirektor zlatnih žica slavonije krunoslav dražić najavio je da će u drugom dijelu večeri glazbeno-zabavni program povodom 55. godina djelovanja na glazbenoj sceni prirediti šima jovanovac. zadovoljstvo je što hrvatska radiotelevizija i ove godine planira uživo prenositi zlatne žice slavonije u svom televizijskom i radijskom programu.  posljednjeg dana aurea festa požega u nedjelju 30. kolovoza na središnjem požeškom trgu bit će održan aurea jazz fest. najavio ga je prodirektor zvjezdan marjanović rekavši da će večer otvoriti proslavljeni jazz gitarist damir kukuruzović a i ove godine očekuje nas spektakularni nastup big banda požega s brojnim renomiranim gostima te na kraju plesna zabava uz dino dvornik tribute band. direktorica marketinga aurea festa požega silvija podoljak naglasila je da organizatori ove godine imajući sluha za ekonomsku situaciju koja se predviđa nisu priredili niti jedno festivalsko događanje koje bi posjetitelji morali plaćati. uz festival je i ove godine kutjevo d.d. dugogodišnji partner požeškog festivala gdje će tradicionalno sredinom kolovoza biti napunjene boce festivalskog vina i predstavljen konačni program aurea festa požega 2020. godine. u skladu s epidemiološkim mjerama koje budu na snazi krajem kolovoza posjetiteljima će biti ponuđeni eno i gastro proizvodi domaćih obiteljskih gospodarstava obrta i udruga na za to predviđenim štandovima i kućicama te zabavni dječji park. sve aktualnosti i nove informacije vezane uz ovogodišnji aurea fest požega možete pratiti na aurea-fest.com www.facebook.com/aureafestpozega i www.instagram.com/aureafestpozega/od sutra, srijeda 10  lipnja kreće sezona plivanja i kupanja na gradskim bazenima u požegi požega   od sutra srijeda 10. lipnja gradski bazeni požega otvorit će vrata svim posjetiteljima  kada i službeno započinje ljetna sezona plivanja i kupanja na bazenima. i ove godine za bazene se brine javna ustanova sportski objekti požega koja je to i prijašnjih godina dobro radila. ukoliko epidemiološka slika i vremenski uvjeti budu omogućavali gradski bazeni radit će do kraja mjeseca rujna a radno vrijeme je od 8 do 20 sati (ulaz se naplaćuje do 1900 sati). upravno vijeće ju sportski objekti požega donijelo je odluku da cijena ulaznica bude ista kao i prošle godine. za djecu i mladež (do 18 godina) ulaz je 5 kuna odrasli poludnevna (od 14:00 sati do 18:30 sati) 15 kuna odrasli dnevna 20 kuna dok je sezonska ulaznica za odrasle 500 kuna a sezonska ulaznica za djecu (do 18 godina) 150 kuna.lijepa tena otkrila je nevjerojatnu priču svoje bake i djeda! oživjela je njihovu ljubav da su glazbene suradnje nerijetko prava poslastica za uši dokazuje i ova zagrebačke pjevačice tene vodopije i glazbenog virtuoza matije dedića    iako je tena dobro poznata kao jazz pjevačica ona itekako dobro plovi i pop vodama njezina energija te njezin osebujan karakter definitivno je izvlači iz okvira standardnog jazza i koketira s ozbiljnim pop izričajem  ovom je pjesmom otkrila svoje pravo lice. ova nježna balada odraz je tenine energije i entuzijazma. pjesma ''sutra'' prava je glazbena poslastica a kako i ne bi kada je tekst za glazbu napisala uršula tolj autor glazbe je željen klašterka dok je za aranžman bio zadužen luka udjbinac a tenu je uz njezin fantastičan radiofoničan glas na klaviru i u kompletnom glazbenom izričaju pratio matija dedić te tako ovoj pjesmi dao neku svoju boju svoj šarm. suradnja s matijom svakako će ovu pjesmu svrstati među omiljene jer gdje ovaj virtuoz stavi svoje prste   zauvijek ostavi neizbrisiv trag. „matija i ja znamo se već neko vrijeme no nismo do sada imali priliku surađivati. osobno matijin rad pratim već godinama i suvišno je komentirati koliko ga cijenim i koliko volim njegov rad. već sam na prvo slušanje u aranžmanu čula matiju. s time su se složili odmah i luka i željen ne moram vam govoriti koliko sam bila sretna kada je matija pristao kada je rekao da mu se čitava priča sviđa  otkriva tena vodopija koja je spot za pjesmu snimila na sljemenu oko sanatorija brestovac ali i na drugim sljemenskim lokacijama. za video je bila zadužena video produkcija kadar 22 a najzanimljivija je radnja spota koja se vrti oko tenine osobne priče. „odabrala sam to mjesto jer je ta stara bolnica za plućne bolesti upravo i razlog i mjesto gdje su se upoznali moji djed i baka. oboje su bolovali od tuberkuloze te su tamo bili na liječenju. baki su odstranili 2/3 plućnog krila. baka je bila pravi fajter. djeda su pustili iz bolnice par mjeseci prije nje i zamislite baka je znala pješice popodne odlaziti u zagreb gdje bi otišli zajedno u kino i potom se sama u sumrak vraćala nazad na sljeme u bolnicu. takvu žrtvu zbog ljubavi danas rijetko vidimo. sve u svemu živjeli su sretno zajedno još nekoliko desetljeća kasnije odselili u etiopiju. oboje su umrli dok sam ja bila još prilično malena tako da mi se ta priča o njima urezala u sjećanje. ta ustrajnost borba za život u ratnim vremenima borba za ljubav… zapravo o tome i govori pjesma. nema predaje znaš da "jednom mora bit bolje". željela sam tu svoju emociju prenijeti u sliku i emociju“ otkrila je svestrana tena vodopija koja voli koketirati s pop izričajem no smatra da joj ne trebaju žanrovski okviri jer ne želi da je publika veže tek za jedan stil. ipak iako je tena mnogima poznata kao pjevačica ona je glazbu izabrala tek kao jednu od grana svoje karijere. tena je zapravo uspješna poslovna žena kojoj je glazba ispušni ventil i najveća ljubav no bavi se ona i uređenjem interijera te ima svoj bar drama koji je omiljen među zagrebačkim ljubiteljima ugodnih atmosfera dobre glazbe i kvalitetne ponude. „pjevanje je moja prva ljubav oduvijek se time bavim. otkad znam za sebe ja i pjevam. to je moj način iskazivanja emocije jedini način koji smatram primjerenim. ja kad pjevam najiskrenija sam. nema zadrške nema kalkulacija nema vanjskih utjecaja. samo ja i glazba. u svakom drugom poslu moram razmišljati kako ću stres je sveprisutan. toga u glazbi bar za mene nema. čekala sam zapravo jako puno godina da sazrijem vokalno karakterno profesionalno. interijeri su drugi način mog kreativnog izričaja predivno je što svaki projekt vodim od začetka do kraja i kada imaš takav opipljiv rezultat možeš napraviti fantastične rezultate i to me jako usrećuje. iznimno mi je drago vidjeti zadovoljnog klijenta opravdati mu dano povjerenje i sretna sam što je moj pristup drugačiji od pristupa većine. dramu sam otvorila kao simbiozu upravo glazbe umjetnosti lijepih interijera i mojeg vrlo aktivnog stila života. drama je moj život konstanta koja postoji kako bi se svi ljudi slični meni mogli pronaći u njoj. ili izgubiti“ kroz osmjeh nam je otkrila pjevačica koju uvijek prate brojni epiteti. napomenimo još da su u stvaranju pjesme sudjelovali i eminentni hrvatski instrumentalisti robert vrbančić i dado marinković back vokale otpjevala je daria hodnik dok je mix i mastering odradio zvonimir dusper-dus s kojim tena aktivno surađuje već neko vrijeme. priču u spotu upotpunila je poznata plesačica i koreografkinja magdalena matijević. foto: jan humski link youtube: https://www.youtube.com/watch?v=9diajll8bxy&amp;feature=youtu.be&amp;fbclid=iwar2-ulenup2khmtrn2jma6vjlgp2u2alaannazajlm21kmkctekfuxillhqplavi oporavak za sredozemlje: more je ključno za našu budućnost danas obilježavamo svjetski dan mora i oceana    pandemija koronavirusa pogodila je sve mediteranske zemlje a kod mnogih pretjerana ovisnost o turizmu može dodatno otežati oporavak  na svjetski dan oceana svjetska organizacija za zaštitu prirode (wwf) poziva vlade mediteranskih zemalja na zajedničku  plavu strategiju oporavka”. more je naš ključni zajednički resurs te je nužno da se vlade usredotoče na njegovu zaštitu i oporavak. u sklopu wwf-ove inicijative “plavi oporavak za sredozemlje” analizirani su ekološki i ekonomski aspekti sredozemlja za 2020. godinu. wwf procjenjuje da plava ekonomija može generirati godišnju vrijednost od 450 milijardi američkih dolara što je više od polovice godišnjeg fonda za oporavak eu. međutim od takve ekonomije možemo kao društvo prosperirati isključivo ako očuvanje mora tj. zaštita prirode postane norma. “ekološke katastrofe sve toplija klima ekstremne vremenske prilike izbjeglička kriza nezaposlenost pandemija: možemo reći da je sredozemlje u stalnom izvanrednom stanju. more je jedno od naših najvažnijih i najvrednijih zajedničkih resursa te moramo uložiti u njegov oporavak želimo li osigurati stabilnu budućnost. zaustavljanje brojnih pomorskih aktivnosti uslijed pandemije virusa covid-19 potvrdilo je da se smanjenjem ljudskog pritiska na okoliš riblji stokovi mogu oporaviti. želimo li osigurati dovoljno resursa za budućnost potrebne su hrabre promjene koje će čuvati prirodu i ljude” rekao je danijel kanski voditelj morskog programa wwf adria.               kako bi se ostvario “plavi oporavak” potrebno je zadovoljiti dva uvjeta. najprije moramo stvoriti uvjete za oporavak mora. iako vodeći svjetski znanstvenici navode da bi najmanje 30% mora trebalo biti pod zaštitom učinkovito je zaštićeno samo 1.27% sredozemlja. učinkovito upravljanje zaštićenim morskim područjima ključno je za obnovu ribljih stokova održavanje ribolovnih i turističkih aktivnosti te reguliranje klime. zatim moramo redizajnirati naš ekonomski sustav. wwf-ova analiza za 2020. godinu pokazuje da se svih sedam glavnih pomorskih sektora (pomorski promet akvakultura rekreacijski i sportski ribolov mali gospodarski ribolov kruzeri nautički turizam i vjetroelektrane na moru) oslanjaju ili se natječu za ista morska područja što rezultira sve većim prijetnjama za prirodu ekonomiju i ljude.             "ne treba posebno naglašavati da je hrvatska ekonomija ovisna o jadranskom moru i priobalju - prije svega kroz turizam ali i marikulturu ribarstvo te pomorstvo. način na koji smo poslovali posljednjih 50 godina štetan je i destruktivan. takav pristup donosi korist manjini i pojedincima ali sigurno ne doprinosi očuvanju naših prirodnih resursa stabilnoj i održivoj ekonomiji te kvalitetnijem životu svih naših građana i građanki. održiva plava ekonomija nudi niz mogućnosti koje je moguće primijeniti u svim morskim sektorima. naše more zaslužuje bolji odnos a ukoliko budemo dobri i pažljivi skrbnici vratit će nam višestruko” naglašava mosor prvan iz morskog programa u wwf adria.  svjetski dan sigurnosti hrane uz poruku „sigurnost hrane   briga svih nas  budite informirani putem nove mobilne aplikacije za upozorenja o hrani    svjetski dan sigurnosti hrane obilježava se 7  lipnja drugu godinu zaredom a ovogodišnje geslo pod kojim se odvija – „sigurnost hrane – briga svih nas“ – ističe aktivnu ulogu i odgovornost svih dionika u sustavu sigurnosti hrane. upravo s ciljem osiguranja visoke razine zaštite zdravlja ljudi i podizanja svijesti o sigurnosti hrane ministarstvo poljoprivrede i akd razvili su mobilnu aplikaciju hrana koja promptno informira građane o povlačenju ili opozivu proizvoda s tržišta za koje postoji rizik ili opasnost za zdravlje ljudi i životinja ili mogu štetno utjecati na okoliš koja je u mjesec dana preuzeta i instalirana 2397 puta.  un i svjetska zdravstvena organizacija u ovogodišnjoj kampanji podizanja svijesti o sigurnosti hrane ističu važnost svih dionika u sustavu pri čemu je zadaća vlada i državnih institucija osigurati sigurnu i nutritivno vrijednu hranu za sve svoje građane poljoprivredni proizvođači odgovorni su za usvajanje dobrih praksi i sigurnog uzgoja sudionici u poslovnom procesu dostave hrane do krajnjih potrošača dužni su osigurati hranu u svakoj fazi procesa dok svi potrošači imaju pravo na informiranu odluku i izbor sigurne zdrave i nutritivno vrijedne hrane pri čemu je sigurnost hrane i aktivna suradnja na tom pitanju zajednička odgovornost i obaveza svih uključenih strana. „izvanredne okolnosti izazvane širenjem epidemije covid-19 su više nego ikada kod građana probudile svijest o važnosti osiguranja lanaca opskrbe hranom te sigurnosti i ispravnosti hrane. doista je riječ o zajedničkoj odgovornosti obavezi i dužnosti svih uključenih strana a aktivna i intenzivna međusobna suradnja jedini je način za osiguranje kontinuirane neometane opskrbe zdravom i sigurnom hranom svih naših građana. smatram da svi mi kao kupci i potrošači imamo pravo na informirani izbor hrane za sebe i svoje obitelji odnosno bez odgode dobiti informaciju da se na tržištu nalazi neispravna hrana. pozivam građane da preuzmu aplikaciju hrana i budu besplatno i momentalno obavješteni o neispravnom proizvodu koji se opoziva s tržišta“ izjavila je ministrica poljoprivrede marija vučković. u aplikaciji koju građani besplatno koriste na svojim mobilnim uređajima nalaze se informacije o nesukladnim proizvodima za koje se radi opoziv s tržišta a nalaze se na tržištu i u roku trajanja uz niz drugih edukativnih informacija za potrošače. informacije koje ministarstvo poljoprivrede ažurira u realnom vremenu građani primaju putem obavijesti aplikacije a obavijest sadržava prikaz upozorenja o hrani i dodatne informacije o nesukladnom proizvodu (naziv proizvoda i sliku rok trajanja vrstu rizika za zdravlje izvršenu radnju nadležnih institucija status distribucije i sl.) te podatke o subjektu o poslovanju hranom koji je taj proizvod stavio na tržište. aplikacija kroz dva izbornika nudi sve obavijesti na razini eu na engleskom jeziku te informacije na hrvatskom jeziku koje se odnose samo na hrvatsko tržište. najavljena 40  požeška kulenijada, najstarija tradicija natjecanja u kvaliteti kulena u hrvatskoj požega   turistička zajednica grada požege najavila je ipak održavanje 40. po redu požeške kulenijade. ova kulenijada najstarija od svih manifestacija koje promiču ovaj slavonski specijalitet ove će se godine održati u nešto drugačijem izdanju. naime sukladno preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo za sprečavanje zaraze bolešću covid-19 tijekom održavanja manifestacija ovogodišnja 40. požeška kulenijada održat će se dana 26. lipnja u restoranu „grgin dol  od 12 do 17 sati. proizvođači svoje uzorke kulena mogu poslati poštom dostaviti osobno u turistički ured grada požege trg svetog trojstva 11 u periodu od 23. do 26. lipnja 2020. godine a moguće je i preuzimanje uzoraka od strane djelatnika tz grada požege uz prethodni dogovor. kotizacija za sudjelovanje natjecatelja se ne naplaćuje a rezultati ocjenjivanja bit će objavljeni istoga dana 26. lipnja na službenoj web stranici tz grada požege do 19 sati dok će sudionici svoje diplome dobiti poštom.najromantičnije mjesto mediterana panorama rovinja i balbijev luk na novoj prigodnoj poštanskoj marki       hrvatska pošta pustila je u optjecaj danas 4  lipnja nove prigodne poštanske marke iz serije „hrvatski turizam  koje su ove godine posvećene rovinju. motivi prikazani na poštanskim markama su balbijev luk i panorama rovinja. autor maraka je dean roksandić a autori fotografija su mario romulić i dražen stojčić. naklada maraka iznosi 100.000 primjeraka po motivu. nominalna vrijednost marke s motivom balbijeva luka je 310 kn a vrijednost marke s motivom panorame rovinja je 860 kn. marke su izdane u arčićima od 10 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc) a u poštanskom uredu 10000 zagreb 4. i 5. lipnja na izdvojenom šalteru filatelije bit će u uporabi prigodni žig prvog dana. rovinj (rovigno) – romantični mediteran    na predivnoj obali istre tik ispod limskoga kanala nalazi se najromantičnije mjesto na mediteranu! grad rovinj pravo je odredište za sve vas koji žudite za sentimentalnom atmosferom vremena koja su nepovratno prošla. na mediteranu je možete naći ovdje u gradu koji je svoj romantični život počeo na otoku čiji je skučeni prostor uvjetovao gradnju zbijenih kuća uskih ulica i malenih trgova još i danas nedirnutih modernim urbanizmom. s morske je strane grad zaštićen visokom stjenovitom obalom i zidovima kuća sagrađenim na liticama a prema kopnu čvrstim bedemima. gradom dominira barokna crkva svete eufemije s čijeg 60 metara visokog tornja puca pogled na sivo-crvene krovove i dimnjake ulice i trgove luku i pristanište s brodovima i barkama marinu s jahtama. ta jedinstvena starogradska jezgra 67 km duga obala 2289 ha zaštićenih zelenih površina i uređena park-šuma 22 otoka otočića i hridi čini ovaj grad jedinstvenim. izrastao na svojoj bogatoj ribarskoj tradiciji postao je prepoznatljiv po jedinstvenoj brodici batani i pjesmama bitinadama. njegovu su ljepotu posebno cijenili umjetnici koji su na ovom mjestu slikali najljepše motive i izlagali ih na grisiji – ulici umjetnika. to je mjesto koje pruža nebrojene mogućnosti – šetnje prekrasnom prirodom bavljenje sportskim i rekreacijskim aktivnostima jedrenjem ronjenjem climbingom biciklističkim vožnjama ali i otkrivanje skrivenih ljepota kulturnih starina arheoloških nalazišta kulinarskih specijaliteta. sve je to povezano boravkom u visokokvalitetnim hotelima turističkim naseljima i kampovima koji pružaju brojne mogućnosti za ugodan odmor uživanje u blagodatima wellnessa poslovne susrete i sportske aktivnosti. romantičan i tajanstven ali isto tako i pun mogućnosti za nezaboravan provod rovinj postaje i ostaje grad u koji se poželite vratiti.na poljoprivredno prehrambenoj školi počele obrane završnih radova i pripreme za upis u novu školsku godinu požega - poljoprivredno-prehrambena škola u požegi unatoč problema s korona virusom i epidemijom uspješno privodi kraju ovu školsku godinu    tijekom ovog tjedna učenici brane završne radove i sve se odvija prema planu. od idućeg ponedjeljka smo onda svi usmjereni prema upisima u iduću školsku godinu – kazala je ravnateljica škole marija mršo rajić. od ponedjeljka započela je obrana završnih radova za jednog kandidata za zanimanje pomoćni cvjećar četiri kandidata za zanimanje mehaničar poljoprivredne mehanizacije pet kandidata za zanimanje voćar vinogradar vinar šest kandidata za zanimanje poljoprivredni tehničar-fitofarmaceut i osam kandidata za zanimanje agroturistički tehničar. još sedam kandidata za ovo zanimanje završni rad je branilo u utorak. četiri kandidata za zanimanje prehrambeni tehničar završni rad je branilo u ponedjeljak a sedam u utorak. danas kroz završni rad svoje znanje je trebalo pokazati sedam kandidata za zanimanje mesar. sutra je na rasporedu obrana završnih radova za četiri kandidata za zanimanje pekar dok će još četiri kandidata za ovo zanimanje svoje radove braniti u petak 5. lipnja. također u petak svoj će rad braniti jedna kandidatkinja za zanimanje pomoćni pekar. i dok jedni završavaju školovanje u poljoprivredno-prehrambenoj školi osnovci bi se u nju tek trebali upisati. - bitnih promjena u odnosu na ovu školsku godinu u idućoj neće biti. planiramo u prve razrede upisati 110 učenika a jedina novina je da nakon kratke stanke vraćamo zanimanje pomoćni cvjećar. tu bi trebali upisati pet učenika. prošle godine smo bili vratili zanimanje pomoćni pekar a to su dva zanimanja u koje se mogu upisati i djeca s poteškoćama u razvoju. inače mi smo prošle godine za učenike prvih razreda imali stipendije ali još ne znam da li će tako biti i ove godine nemamo još potvrdu iz županije – dodala je ravnateljica mršo rajić. oni koji se žele upisati u ovu školu mogu se prijaviti do 24.srpnja a dan kasnije bit će objavljena ljestvica. koja su mjesta ostala slobodna za sve škole znat će se 12. kolovoza a jesenski upisni rok trajat će od 21. kolovoza do 1. rujna. (v.m.)odgođeno ocjenjivanje kvalitete vina u kaptolu održat će se 8  srpnja 13. županijsko  ocjenjivanje  vina  "vino   kap"  kaptol  2020.  - kaptol - udruga vinogradara vinara i voćara  "vino - kap"  kaptol ipak neće prekinuti tradiciju već će i ove godine organizirati 13. po redu županijsko ocjenjivanje  vina u nešto malo kasnijem terminu. zbog epidemije corona virusa i zabrana  održavanja manifestacija i okupljanja većeg broja osoba odgodili su ovogodišnje  ocjenjivanje vina  "vino   kap" 2020. u planiranom datumu u svibnju mjesecu. organizator je u dogovoru sa članovima komisije donio odluku da  se  ipak ove  godine organizira ali samo 13. županijsko ocjenjivanje vina i to u srijedu  8. srpnja  2020. uslijed kratkoće vremena a još i dalje nejasne epidemiološke situacije ove  godine ocijeniti će se sva vina ( bijela crvena pjenušci ) samo iz požeško-slavonske županije ove godine izuzetno bez međunarodnog ocjenjivanja i vina pinot sivi kao posebne sorte na ocjenjivanju. uzorci vina moraju imati svi odgovarajuću analizu koju izrađuje veleučilište u požegi  - vinski laboratorij u podgorju u terminu od  8.06. – 26.6. 2020 . u vremenu od 7 – 1400 sati a svi uzorci komisiji moraju biti predani zaključno sa  3. srpnja ( petak ) u kaptolu.  - ocjenjivanje će biti organizirano pod pokroviteljstvom županije požeško-slavonske i općine kaptol a proglašenje ocjena i nagrada će biti upriličeno na ovogodišnjoj manifestaciji "pudarijada" u kaptolu krajem rujna ukoliko epidemiološke okolnosti budu dozvoljavale održavanje velikih manifestacija na otvorenom prostoru - istakao je predsjednik udruge vino-kap ferdinand novak.stanovnici općine kaptol mogu uživati u besplatnom internetu i u polju kaptol   općina kaptol realizirala je projekt wifi4eu (besplatan internet za građane) tako da će stanovnici općine kaptol moći uživati u besplatnom internetu gdje god bili pa i u polju na traktoru utakmicama igralištima  antene za besplatan internet postavljene su na slijedeća mjesta: igralište kaptol trg u kaptol igralište češljakovci vatrogasni dom golo brdo igralište alilovci igralište ramanovci igralište novi bešinci vatrogasni dom podgorje i vatrogasni dom doljanovci te na zgradi općine kaptol. projekt će trajati 3 godine i za to vrijeme građani će moći besplatno koristiti internet u dometu signala. infrastruktura za ovaj projekt financirana je u 100% iznosu iz vaučera eu a iznosila je 15 tisuća eur-a.30  dan državnosti republike hrvatske prigodna poštanska marka s motivom crvenih i bijelih ružinih latica       hrvatska pošta pustila je u optjecaj 28  svibnja  novu prigodnu poštansku marku „30. dan državnosti republike hrvatske . motiv prikazan na poštanskoj marki su crvene i bijele latice ruža koje simboliziraju boje hrvatskoga grba. autorica marke je nataša odak dizajnerica iz zagreba. naklada marke nominalne vrijednosti 310 kuna je 300 tisuća primjeraka a izdana je u hrvatskom arku od 25 maraka i sa pet privjesaka u 30 polja. hrvatska pošta izdat će i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc) a u poštanskom uredu 10000 zagreb 28. i 29. svibnja 2020. bit će u uporabi prigodni žig prvog dana. „hrvatski sabor utjelovljenje je hrvatske državnosti. počevši od saborovanja za vrijeme hrvatskih narodnih vladara iz čega su u razvijenom srednjem vijeku nastali slavonski i hrvatski sabor preko staleških hrvatskih sabora prvoga građanskog sabora u 19. stoljeću pa sve do suvremenih dana upravo je sabor predstavljao instituciju koja je opstajala i u najtežim danima. sabor je bio i ostao neprekinuti čuvar državnosti i samostojnosti naroda i države što se duboko utisnulo u svijest naroda sve do današnjih dana. nakon gotovo dvadeset godina hrvatska ove godine svoju državnost ponovno slavi 30. svibnja u spomen na taj dan 1990. kada je konstituiran prvi demokratski izabran višestranački sabor kao izraz volje građana iskazane na prvim slobodnim izborima i kada je izabrano novo državno vodstvo koje je povelo hrvatsku na put suverenosti i samostalnosti. trideseti svibnja 1990. bio je dan koji je ishodište svih kasnijih odluka i zbivanja tijekom povijesnih 1990-ih godina. bez demokratskog i višestranačkog sabora kao najvišeg predstavničkog tijela građana i nositelja zakonodavne vlasti u hrvatskoj ne bi bilo „božićnog ustava“ koji je sabor proglasio 22. prosinca 1990. ne bi bilo ni povijesnih odluka 25. lipnja 1991. kada je sabor donio ustavnu odluku o suverenosti i samostalnosti republike hrvatske i deklaraciju o proglašenju suverene i samostalne republike hrvatske. bez sabora kao nositelja hrvatske državnosti ne bi bilo ni odluke o raskidu državno-pravnih sveza sa sfrj 8. listopada 1991. sve države svijeta ponosno slave dane koji su prekretnički u njihovoj povijesti i na kojima grade svoj identitet i državnost. to su trenutci koji su urezani u kolektivnu svijest naroda i koji se ponosno prenose na nove generacije kako bi one bile svjesne svoje slavne prošlosti i hrabro gledale na svoju budućnost. trideseti svibnja upravo je takav dan u hrvatskoj povijesti a hrvatska pošta se izdavanjem prigodne poštanske marke pridružuje svečanom obilježavanju 30. dana državnosti republike hrvatske.“ tekst prospekta poštanske marke potpisuje andrej plenković predsjednik vlade republike hrvatske.euroherc i adriatic dodijelili novčane nagrade i atraktivne golfove u sklopu nagradnih igara „moja polica u eurohercu/adriaticu vrijedi više  u pet hrvatskih gradova osijeku varaždinu rijeci splitu i zagrebu euroherc i adriatic osiguranje podijelit će 10 automobila golf 8 i 100 novčanih nagrada dobitnicima prvog kola nagradnih igara „moja polica u eurohercu/adriaticu vrijedi više“ u kojima su sudjelovali svi osiguranici fizičke osobe koji su od 15  veljače do 30. travnja ugovorili policu osiguranja od autoodgovornosti i/ili kasko osiguranja za svoje vozilo. u srijedu 27. svibnja u osijeku je prvih dvadeset sretnih dobitnika preuzelo po 5.000 kuna na potrošačkoj kartici agram banke dok su dva najsretnija osiguranika sjela za upravljače najnovijih vw golfova   željno očekivane „osmice“ koje su dobili s uključenim osiguranjem od automobilske odgovornosti i kasko osiguranjem. sretni dobitnici su se na najbolji mogući način uvjerili kako police osiguranja od automobilske odgovornosti i kasko osiguranja ugovorene u eurohercu i adriaticu renomiranim specijalistima u osiguranju uistinu vrijede više. nagradne igre euroherca i adriatica odvijaju se u tri kola uz veliko finale a imaju ukupno 342 vrijedne nagrade i dosad neviđen nagradni fond od 74 milijuna kuna. podsjećamo kako biste sudjelovali u najvećoj nagradnoj igri u hrvatskoj trebate ugovoriti policu obveznog osiguranja od automobilske odgovornosti i/ili kasko osiguranja za osobno i/ili teretno vozilo u eurohercu ili adriaticu do 31. prosinca 2020. godine. velikom nagradnom igrom osiguravajuća društva euroherc i adriatic svojim osiguranicima žele zahvaliti na dugogodišnjoj vjernosti.  sljedeća izvlačenja očekuju nas u rujnu 2020. godine i u siječnju 2021. godine u zagrebu splitu osijeku rijeci i varaždinu kada ćemo doznati kome je otišlo još 20 golfova 8 i 200 potrošačkih kartica agram banke. veliko finalno izvlačenje održat će se 22. siječnja 2021. godine u zagrebu u kojem će dvoje sretnih dobitnika osiguranika euroherca i adriatica osvojiti i odvesti se u bogato opremljenim vozilima vw touareg s uključenim osiguranjem od automobilske odgovornosti i kasko osiguranjem. tada ćemo saznati i imena dobitnika novčanih nagrada u iznosu od po 50.000 kuna kao i dobitnike ekskluzivnih ljetovanja u hotelu medora u podgori. „čestitam sretnim dobitnicima na uistinu vrijednim nagradama. uvjeren sam kako će dobitnici potrošačkih kartica dobro iskoristiti nagrade i da će sretni dobitnik ovog atraktivnog golfa inače osiguranik euroherca već gotovo 20 godina uživati u sigurnoj i bezbrižnoj vožnji“ istaknuo je robert dankoš direktor podružnice euroherca u osijeku dodavši da je društvu uz pružanje kvalitetne zaštite i sigurnosti svojim osiguranicima iznimno važan i dugogodišnji partnerski odnos s klijentima kao i nagrađivanje njihove vjernosti.  direktor podružnice adriatica u osijeku dr. sc. neđeljko knežević istaknuo je da adriatic uvijek misli na svoje osiguranike kojima uz individualne police osiguranja prema njihovim potrebama ovom velikom nagradnom igrom želi zahvaliti i na vjernosti koju ukazuju društvu kojem su povjerili brigu o vlastitoj sigurnosti. svi osiguranici koji u 1. kolu nisu osvojili nagradu imaju priliku okušati sreću u finalnom izvlačenju. oni koji se još nisu uključili u nagradnu igru još uvijek stignu jer su nova dva kruga pred nama. tako se vrlo brzo s novim dobitnicima vidimo na istom ovom mjestu! sretno svima uz euroherc i adriatic!1600  obljetnica smrti svetog jeronima nova prigodna poštanska marka       hrvatska pošta pustila je u optjecaj 27  svibnja novu prigodnu poštansku marku „1600. obljetnica smrti svetog jeronima . motiv prikazan na poštanskoj marki je sveti jeronim sa slike autora jacopa tintoretta iz 16. stoljeća koja se nalazi na oltarnoj pali u župnoj crkvi svetog marka evanđelista u korčuli. autorica marke je sabina rešić dizajnerica iz zagreba a autor fotografije goran tomljenović. nominalna vrijednost marke je 1000 kn što odgovara vrijednosti poštarine za prioritetno pismo mase iznad 50 g do 100 g u unutarnjem prometu. naklada marke je 100 000 primjeraka a otisnuta je u arku od 12 maraka. hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). u poštanskom uredu 10000 zagreb bit će 27. i 28. svibnja 2020. u uporabi prigodni žig prvog dana.    sveti jeronim (347. – 30. ix. 420.) zaštitnik dalmacije crkveni je naučitelj što je najviši mogući status u katoličkoj crkvi. najpoznatiji je po cjelovitom prijevodu biblije s grčkog (evanđelja) i hebrejskog (knjige staroga zavjeta) na latinski jezik: po takozvanoj vulgati. bez njegova prijevoda koji je sveto pismo učinio široko dostupnim teško bi bilo zamisliti povijest europske kulture i civilizacije. sveti jeronim jedan od najobrazovanijih i najslavnijih ljudi svoga vremena bio je prkosne naravi i nemirna života. pripisuje mu se glasovita rečenica: „parce mihi domine quia dalmata sum“ („oprosti mi gospodine jer sam dalmatinac“). još za života postao je mit i legenda. najljepša i najpoznatija priča o njemu jest ona o lavu kojemu je izvadio trn iz šape i koji ga je poslije vjerno pratio. s tim lavom stoljećima su ga slikali najglasovitiji europski umjetnici a najljepši je možda ciklus vittorea carpaccia u hrvatskoj bratovštini san giorgio degli schiavoni u veneciji. sveti jeronim pojavljuje se međutim i kao isposnik s biblijom i lubanjom ali i kao kardinal u svečanom ornatu. tako ga je predstavio i jacopo tintoretto na slici u korčulanskoj katedrali kojom hrvatska pošta na svojoj marki obilježava 1.600-tu obljetnicu jeronimove smrti.izbor za najuspješniji eu projekt u hrvatskoj 2020  godine ovim putem vas pozivamo da kandirate svoje projekte za izbor za najuspješniji eu projekt u hrvatskoj 2020. godine naime hrvatska zajednica županija jutarnji.hr  ured eu parlamenta u hrvatskoj i župan.hr pokrenuli su izbor za najbolji eu projekt u 2020. godini. prihvatljivi su projekti koji su provedeni ili završeni u prethodne dvije godine (2018. ili 2019.) izbor će se provoditi na slijedeći način: nominacija jednog projekta po svakoj županiji pokrivena je financijskim sudjelovanjem hrvatske zajednice županija. ako županija želi nominirati više projekata mora organizatoru uplatiti 3.00000 kuna plus pdv po svakoj dodatnoj nominaciji. ocjenjivački žiri će putem online platforme (obrasca) prikupiti nominacije svih županija u roku od 30 dana te će nakon zatvaranja nominacija odabrati najbolje projekte koji će ući u drugi krug izbora. konačni odabir najboljeg eu projekta provodi ocjenjivački žiriji  koji konsenzusom imenuje pobjednika drugoplasiranog i trećeplasiranog kandidata najuspješnijim projektima u četiri različite kategorije: prihvatljivi projekti su isključivo oni projekti u kojima je županija ili županijske regionalna agencija (regionalni koordinator razvoja) nositelj ili partner na projektu. budući da je promocija uspješnih projekata a nadasve uspješnih rezultata dio prezentacije i naših općina i gradova ovim putem vas molimo da se javite sa svojim projektima.u zagrebačkom muzeju vlakića backo mini express besplatni ulaz svim posjetiteljima u utorak, 26  svibnja 2020 od 10 do 18 sati poklon za „normalizaciju  života nakon korona pandemije    muzej vlakića backo mini express - peta najveća maketa željeznice europe jedan od najposjećenijih turističkih sadržaja u zagrebu prije korona pandemije od utorka 26. svibnja iznova otvara svoja vrata za sve velike i male ljubitelje vlakova. muzej se nalazi u gundulićevoj ulici br. 4. u zagrebu. ovaj turistički raritet jugoistočne europe kojega godišnje posjećuje više od 20 tisuća turista svoj rad nakon mjera borbe protiv covida 19 otvaranje i početak rada   započinje velikim poklonom za sve posjetitelje: besplatnim ulazom u utorak 26. svibnja od 10 do 18 sati. muzej vlakića backo mini express plod je četverogodišnjeg marljivog rada petorice zagrepčana te projekt koji je gotovo 85 posto hrvatski proizvod i inovativnih rješenja. maketa se sastoji od 1.500 metara tračnica kojima prometuje 150 vlakova na više od 350 četvornih metara muzejskog eksponatskog prostora. od sadržaja koje izdvajamo za sve naše posjetitelje od utorka 26. svibnja svakako je maketarsko „srce zagreba“ – znači sami centar glavnog hrvatskog grada u umanjenom prikazu – najavio je u povodu početka rada muzeja nakon izolacijskih mjera i besplatnog ulaza antun urbić backo idejni začetnik i vlasnik projekta pete najveće makete europe. od utorka 26. svibnja baš kao i u stvarnom svijetu maketom se iznova kreću uz vlakove brojni mini automobili autobusi kamioni ali i pješaci koje pokreće indukcijska struja što imaju samo još dvije makete u europi. najpopularniji sadržaj na maketi je sljemenska skijaška staza sa snijegom skijašima borderima pratećim službama koje rade na održavanju staze ali i ono što sljemenu već dugo nedostaje – žičarom. muzej je ove godine postao bogatiji i za poseban lift koji vozi vlakove s jedne etaže makete na drugu čime smo povezali dvije razine našeg izlagačkog prostora bez problema u prometu – pojasnio je maketar antun urbić backo. muzej vlakića posebne sadržaje nudi i za male najmlađe posjetitelje koji mogu samostalno voziti vlakove i njima upravljati na dvije posebno postavljene sadržajne cjeline. za ljubitelje vlakova iznad tri godie starosti pripremili smo modele maketa koje mogu kupiti i sami slagati kod kuće prema vlastitim inovacijama mašti i volji a uz puno ljubavi za mini vlakove – najavio je maketar antun urbić backo pozivajući sve male i velike ljubitelje vlakova da posjete adresu gundulićeva 4 u zagrebu. muzej vlakića backo mini express peta najveća maketa željeznice europe otvoren je za sve posjetitelje od utorka do subote od 10 do 18 sati.gradonačelnik puljašić kum kvalitetnog chardonaya u novom vinskom boutique požeškog veleučilišta požega   cehovska ulica u požegi postaje prepoznatljiva po brandovima grada požege vinu čokoladi i kulenu jer za sada imamo već tri prodavaonice možemo reći proizvoda koji karakteriziraju požegu i požeštinu  prvo je otvorena prodavaonica kulen hruška sa kvalitetnim kulenom i suhomesnatim proizvodima zatim je otvorena prodavaonica zvečeva sa čokoladama slatkim proizvodima i voćnim rakijama a sada smo dobili i vinsku prodavaonicu sa najkvalitetnijim studentskim vinima veleučilišta u požegi. uskoro se očekuje i prodaja meda koji se također proizvodi unazad dvije godine u organizaciji veleučilišta. gradonačelnik darko puljašić pozvao je i ostale proizvođače domaće i autohtone hrane da se priključe ovom trendu te da i oni ponude svoje proizvode u prodaju. cehovska ulica bi mogla biti ulica u kojoj će se prodavati proizvodi obrtnika obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava proizvođača hrane i pića ali i suvenira domaće radinosti i sl. otvorenje prodavaonice vina je izazvalo dosta zanimanja građana a u prvim danima predviđeno je niz promocija i degustacija za građane u svrhu populariziranja prodavaonice i veleučilišnih vina. subotnje dopodne kada ima najveći broj građana u gradu tako je iskorišteno za novu promociju vina ovaj puta kvalitetnog chardonaya kojemu je ujedno požeški gradonačelnik darko puljašić bio i kum. chardonay je predstavio pročelnik poljoprivrednog odjela veleučišta voditelj vinske klijeti i vinskog podruma u podgorju mr. sc. josip mesić poznati enolog somelier i ocjenjivač vina profesor praktične nastave i proizvodnje studentskih vina. poznato je da vinograd obrađuju studenti u sklopu nastave ali i da svaki od njih proizvodi svoje vino u svojoj bačvi za koje se brine od samog početak berbe grožđa fermentacije odležavanja i njegovanja do spremnosti za konzumaciju. mesić je svakako najzaslužniji što su vina veleučilišta postala sve kvalitetnija sve poznatija i osvajaju brojne šampionske i zlatne medalje na natjecanjima u kvaliteti vina. veleučilište proizvodi bijeli i crni sortiment u 12 sorti.  - za danas smo odabrali jedan kvalitetni chardonay sorte koja je dominantna i uspjela je izgurati brojne sorte u cijelom nizu vinskih zemalja diljem svijeta. ne moramo ga uvijek zvati chardonay jer u našim krajevima je poznat i pod imenom vražjak. jedan chardonay nazvali smo u čast po općini kaptol koja slavi uskoro 800 godina i to vino će uskoro biti u prodaji. ovo vino smo odabrali jer je definitivno jedno od najboljih vina do sada proizvedenog na veleučilištu bijelo vino moćno i puno vino jakog tijela i alkohola od 156% no zadržao je sve svoje okuse i mirise lepršavi su i lako klize niz grlo. u ovo vino su naši studenti utkali sebe najviše šimun luka ivan ana borislav i jozefina. gradonačelniku predlažemo da naš slijedeći chardonay dobije ime po njegovom prijedlogu i kao takav i pod tim imenom izađe na degustacije i tržište kao simbol grada požege - predložio je mesić.  - ja sam prepustio stručnjaku da izabere vino koje najviše odražava gradonačelnika grada požege a mislim da vražjak štima posebno što je izgurao i neke druge sorte. velika čast mi je i zadovoljstvo da upravo ja budem kum. pozivam sve drage prijatelje da mi se pridruže u degustaciji. ovo vino odražava posebnost našeg kraja ali i studenata koji vrijedno to vino stvaraju daju sebe i mislim da je ova prodavaonica pun pogodak. naši sugrađani i dragi gosti grada požege imat će gdje kupiti kvalitetna vina po izvrsnim cijenama - istakao je gradonačelnik puljašić svima natočio čašu chardonaya i nazdravio. predstavnici medija dobili su na dar po jednu kvalitetnu butelju vina iz bariqua.hrvati sve više biraju domaće eko proizvode eko proizvodi su dosta etnocentrična kategorija pa tako gotovo dvije trećine kupaca eko proizvoda (njih 656%) navodi kako im je važno da su ti proizvodi hrvatskog porijekla    eko proizvodi iz godine u godinu zauzimaju sve važnije mjesto u košarici potrošača  hrvati itekako prate ovaj globalni trend pa ne treba čuditi da čak 99% građana naše zemlje zna za ekološke (bio ili organske) proizvode. od toga je 72% onih koji su dobro upoznati sa značajkama ove kategorije proizvoda a 27% građana tek djelomično poznaje eko proizvode. jako su zanimljivi stavovi građana kada je riječ o njihovoj percepciji kvalitete eko proizvoda. tako njih 63 posto ističe da su eko proizvodi kvalitetniji od konvencionalnih dok četiri puta manji udio (16%) ispitanih smatra kako ta konstatacija ne stoji. preostalih 21% anketiranih nije znalo odgovoriti na ovo pitanje. kada je riječ o konkretnom kupovnom ponašanju tu je ipak nešto drukčija slika jer svega 23% hrvatskih građana redovito kupuje proizvode koji su označeni kao ekološki dok ih dvije trećine (67%) to čini rijetko. eko proizvode nikad ne kupuje 10% ispitanika. istraživanje je pokazalo da više od polovice (51%) kupaca eko proizvoda ove artikle kupuje u trgovačkim lancima. značajan dio kupaca (23%) ove proizvode kupuje u specijaliziranim bio dućanima dok na tržnici to čini njih 16% a u drogerijama 8% ispitanika. iz nekih drugih izvora snabdijeva se 2% građana. eko proizvodi su dosta etnocentrična kategorija pa tako gotovo dvije trećine kupaca eko proizvoda (njih 656%) navodi kako im je važno da su ti proizvodi hrvatskog porijekla dok za 344% njih to nije važan argument pri kupnji.                       istraživanje su tijekom veljače 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.privremena regulacija prometa u badljevini radi izvođenja radova sanacije revizijskih okana i slivničkih rešetki u periodu 22 05.2020 od 08:00 sati do 25.05.2020 do 12:00 sati biti će organizirana privremena regulacija prometa i zatvaranje jednog prometnog traka (desnog u smjeru žc3172 badljevina) a za promet svih vozila na djelu javne ceste žc 3272 ( žc 3172- badljevina- dc5 ). obilazni pravci za sva vozila koja se kreću iz smjera žc 3171-žc3271 badljevina osim za putnička vozila i motocikle je žc 3172-dc5 (doljani)- badljevina (kružni tok). obilazni pravac za putnička vozila i motocikle sa žc 3272 preusmjeravaju se na ulicu antuna mihanovića a zatim na ulicu vladimira nazora (lc37157) i dalje na dc 5.kako cbd pomaže kod kožnih bolesti? kako vrijeme odmiče cbd polako postaje neizostavan lijek kada je riječ o alternativnom liječenju  sve više ljudi potvrđuje pozitivne benefite koje dobivaju redovnom konzumacijom cbd ulja ili drugih cbd proizvoda. zanimljivo je da se i generalna svijest polako mijenja te ljudi postaju sve otvoreniji kada je riječ o kanabisu.  cbd ulje je daleko najpopularniji proizvod iz asortimana međutim prate ga i različite kreme koje rezultiraju ljekovitim i antiupalnim svojstvima. ako imate problema s kožom koji nikako ne nestaju te ste potrošili velike novce na različite kozmetičke proizvode pravo je vrijeme probati cbd proizvode.  u nastavku saznajte sve dobrobiti cbd ulja za kožu te kako dugoročno očuvati i poboljšati zdravlje kože. kako cbd djeluje na našoj koži? vjerojatno još uvijek postoje skeptici kada je riječ o kanabisu i alternativnoj medicini međutim korisnici te razna istraživanju potkrepljuju efektivnost cbd proizvoda kod promoviranja zdravlja vaše kože. izrazito je lako aplicirati cbd ulje na kožu te zapravo proizvod možete direktno aplicirati na problematično mjesto.  cbd ulje između kanabinoida sadrži ostale hranjive i ljekovite tvari poput masnih kiselina proteina terpena te raznih vitamina koji promoviraju zdravlje i izgled vaše kože. ako imate problema s upalom svrbežom ili čak ozbiljnijom infekcijom cbd ulje dakako može pomoći kod smanjivanja simptoma.  riješite se akni i osigurajte mladoliku kožu akne su izrazito učestali kožni problem koji se često pojavljuju kod tinejdžera. naime akne su zapravo začepljene dlake koje radi kožnih masnoća i mrtvih stanica kože jednostavno ne mogu izviriti. tijekom vremena razvijaju se bakterije te prekomjerno lučenje hormona i masti koje uglavnom izazivaju akne koje se mogu manifestirati drugačije ovisno od osobe.  zanimljivo je da naša koža ima velike količine cb1 i cb2 receptora koji se nalaze svuda u našem tijelu. ti isti receptori komuniciraju sa živčanim sustavom te tako mogu antiupalno djelovati na područja s aknama. važno je napomenuti da cbd ulje prvenstveno djeluje na dijelove kože koji imaju problem dok zdrave stanice dodatno hrani vitaminima esencijalnim uljima i proteinima koji potpomažu regeneraciju kože.  važno je napomenuti da cbd ulje sadrži mnoštvo antioksidansa koji pomažu kod očuvanja kože od štetnih vanjskih i unutarnjih utjecaja. antioksidansi koji se mogu naći u cbd ulju imaju ‘anti ageing’ efekt.  ostali benefiti cbd ulja kod promoviranja zdravlja kože su redukcija svrbeža i suhe kože reguliranje prištića te ostalih kožnih problema.  da li ste ikada probali aplicirati cbd ulje na kožu? podijelite iskustva u komentarima. promo članakvladimir pejanović ubrao prvi požeški varganj u 2020  godini gljivarsko društvo požega    u šetnji šumom kroz požešku goru član gljivarskog društva požega vladimir pejanović naišao je na prvi varganj u 2020. godini iz slavonskog gorja. varganj je donio u gljivarsko društvo a našao ga je u nedjelju 17. 05. 2020.  - pronašao sam ga u staroj hrastovoj šumi na južnoj toploj strani uz šumski put. detaljno sam pregledao teren ali bio je jedini. uglavnom gljive sakupljam u požeškoj gori i ovog varganja sam pronašao u blizini sela laze. nekada je gljivarenje bilo unosno i šuma je bila puna ljudi. a danas su ova sela gotovo prazna i u šumi nisam sreo nikoga. prošlih godina na istom terenu sam i tjedan dana ranije nalazio velike primjerke - izjavio je vladimir pejanović i tako ponio titulu pronalazača prvog varganja u ovoj godini. priznanje i  knjigu za svoj pronalazak i otvaranje sezone varganja dodijelio mu je predsjednik gljivarskog društva požega ivica samarđić. - uglavnom uvijek između početka i sredine svibnja pristigne nam prvi varganj iz slavonskog gorja ovoga puta iz požeške gore. bude to i tjedan-dva ranije ali bila je dosta sušna zima pa i proljeće a uz to su i noći još uvijek hladne da bi gljive počele obilnije rasti. zato se prije pojave na nižim terenima i vremenom uzdižu u brdski i gorski pojas. u svakom slučaju ovim pronalaskom čestitamo našem članu i svim zaljubljenicima u očaravajući svijet gljiva  želimo uspješnu sezonu.         prvim ubranim varganjem gljivarsko društvo zatvara natječaj i otvara sezonu sakupljanja gljiva. gljivari sretno!hedonizam je na istoku!   nova je kampanja tz osječko-baranjske    #headoneastcroatia #visitslavonijabaranja turistička zajednica osječko-baranjske županije ovih dana lansirala je kampanju na društvenim mrežama pod nazivom hedonizam je na istoku! #headoneastcroatia #visitslavonijabaranja kroz koju u suradnji s turističkim djelatnicima poziva na obilazak istoka hrvatske za vrijeme mirovanja turističkih ugostiteljskih i drugih gospodarskih aktivnosti zbog pandemije virusa covid-19 turistička zajednica osječko-baranjske županije osmislila je svojevrsnu gerila kampanju pod radnim nazivom slavonija-20 u kojoj su glavni akteri ljudi koji nude turističke doživljaje na istoku hrvatske ali ih ujedno ih i sami žive svaki dan  tako kroz video klipove u vlastitoj režiji „ambasadori  destinacije poput tomice đukića chefa hotela osijek i hrvatske nogometne reprezentacije gimnastičara svjetske klase roberta seligmana ili djelatnika parka prirode kopački rit predstavljaju kako provode svoje vrijeme do ponovne posjete gostiju. tako vladimir škrobo-bajo poziva goste na čvarak fest u baranji i objašnjava zašto čvarak od crne slavonske svinje nije crn tomislav žajdlik iz državne ergele đakovo pokazuje kakva je privilegija raditi posao koji uključuje maženje ždrijebeta lipicanca a turistički bloger mario jukić otkriva ljepotu riječnih plaža uz dunav i dravu. poseban doživljaj života u skladu s prirodom predstavio je poznati fotograf mario romulić koji je svoju novu strast otkrio u proizvodnje domaće hrane i harmoniji koji nudi zeleni prostor. svi oni pozivaju na otkrivanje istinskog hedonizma koji nudi slavonija i baranja. poznato je da slavonci i baranjci goste daruju najvrjednijim darovima   iskrenim  osmijehom i toplom dobrodošlicom. domaćini ovdje postaju i ostaju prijatelji. zauzvrat gosti vrlo brzo počinju „divaniti“ o lokalnim okusima mirisima i bojama o šarmantno usporenom ritmu svakog pojedinačnog užitka o začuđujućoj suigri tradicionalnog i modernog. stoga put pod noge smjer ka istoku hrvatske u susret hedonizmu!   lovna skupina sv  huberta s veseljem na gradskim vrhovcima dočekala otvaranje lovne sezone nakon korone gradski vrhovci   lovci lovačkog društva sveti hubert na svom lovačkom imanju iznad gradskih vrhovaca obilježili su skromnom svečanosti početak lovačke sezone nakon mjera protiv korona virusa. brojna lovačka društva danas i sutra kreću s pojedinačnim lovom uglavnom na jelensku divljač koja se lovi sa čeka u lovištima. lovački pogoni koji traže sudjelovanje većeg broja lovaca uglavnom na divlje svinje i štetočine za sada su u drugom planu dok ne popuste mjere korona virusa i ne dozvole se veća okupljanja. ld sv. hubert je najveće lovačko društvo u požeštini koje trenutno 180 članova no i jedino lovačko društvo koje nema svoje domicilno lovište. članovi su lovci koji ne mogu redovno ići u lov koji su duže odsutni iz svog mjesta boravišta zbog posla ili drugih obveza nemaju mjesto prebivališta u požeštini stariji lovci koji ne mogu ispuniti sve obveze koje imaju članovi u lovačkim društvima sa lovištima te lovci koji žele biti i dalje članovi ali to zbog bolesti ili drugog ne mogu. kako nemaju svoje lovište lovce iz sv. hubert druga lovačka društva redovito pozivaju na gostinjske i skupne te posebno humanitarne lovove. jedna skupina lovaca njih 15-tak prije nekoliko godina su svojim prilozima i uz sponzore kupili zemljište iznad gradskih vrhovaca odmah uz asfaltnu županijsku cestu požega nova kapela na njoj podignuli montažni objekt s pecalom i roštiljem te klupama za lovačke svetkovine i razne veselice. na tom području oni imaju i vježbalište za gađanje glinenih golubova. uglavnom im služi za odmor i rekreaciju a tako i sada nakon dugog gotovo dvomjesečnog nedruženja i bez lova priredili su malu feštu. ispekli su odojka na ražnju svatko od njih donio je svoje vino i rakiju a u goste su pozvali svoje prijatelje i buduće članove koji će im se uskoro pridružiti.  ispitivanje društvene klime po pitanju covid 19 zagrebačka agencija za istraživanje tržišta newton research europe koja posluje u sklopu newton media grupe provela je online anketu s ciljem uvida u društvenu klimu po pitanju covid-19  anketa je provedena online od 3. do 7. svibnja 2020. na ispitanicima reprezentativnih općoj populaciji prema spolu i dobi. istraživanje je pokazalo da čak 768 % ispitanika smatra da stožer civilne zaštite republike hrvatske radi odličan posao i da nadležne institucije poduzimaju dovoljno dobre mjere u svrhu ovladavanja pandemijom te rade sve što je u njihovoj moći kako bi spriječili ili suzbili virus. zanimljiv podatak vezan za konzumaciju medija je da se ispitanici uglavnom informiraju i dalje u većoj mjeri preko portala 44.2 % te 27.1 % preko društvenih mreža no čak 275% ispitanika izjavilo da ne vjeruje informacijama koje se plasiraju preko navedenih medijskih kanala. informacije koje ispitanici dobivaju preko web stranica relevantnih nadležnih institucija i televizije ispitanici su ocijenili s većim stupnjem povjerenja te se njih 638 % izjasnilo da vjeruje ili apsolutno vjeruje informacijama koje su plasirane preko tih kanala. zabrinutost među ljudima još uvijek postoji čemu u prilog ide podatak da se 47.2 % ispitanika još uvijek osjeća zabrinuto dok je 24.4 % ispitnika opušteno po pitanju covid 19. kontradiktoran podatak je što 69 % ispitnika unatoč zabrinutosti koja se pokazala dominantnijom odlazi u fizičku kupovinu dok 31 % isptinika kupuje online. odlazak u trgovine povećan je iz razloga što 72.9 % ispitnika smatra kako trgovine poduzimaju vrlo dobre mjere u ovladavanju virusa te im to pruža određen osjećaj sigurnosti. s druge strane 21.7 % istpinika smatra kako trgovine ne poduzimaju dovoljno kvalitetne mjere što je dovoljno velik postotak za zabrinutost i dodatne provjere u trgovinama. ispitinici su se izjasnili kako najčešće odlaze u konzum lidl i kaufland dok su od od ostalih trgovina spomenuli spar plodine dm studenac i  muller. također kontradiktoran podatak jest što se čak 63 % ispitnika izjasnilo kako im ne smeta što ostali kupci u trgovini ne nose maske i zaštitne rukavice. ovaj rezultat ispitanici su potkrijepili komentarima poput toga da: „maske nisu korisne  „dovoljno je držati distancu“ „nisu potrebne zdravim ljudima“ „samo starije osobe bi trebale nositi masku“ „važna je dezinfekcija ruku“ „zato što ne mogu svi imati maske i rukavice jer su cijene istih porasle“ dok se 37 % ispitnika izjasnilo kako je to pak nužno zbog odgovornog ponašanja i zaštite sebe i drugih. 75 % ispitnika u trgovinama plaća karticama čime pokazuju osvještenost o prevenciji širenja virusa. relaksacijom mjera vlade otvorila se mogućnost rada i prodaje. uspješnost realizacije prodaje sada ovisi o pozicioniranju brenda koji kupcima stvara osjećaj sigurnosti i povjerenja. newton research europe kao agencija koja specijalizirano provodi uslugu objektivne i cjelovite provjere sigurnosnih i higijenskih standarda svakodnevno se susrećemo s nizom raznolikih izazova koji su nametnuti svim brendovima koji moraju osigurati sigurnost i zaštitu svojim kupcima i djelatnicima. postoje određena rješenja koja se mogu olakšati suočavanje s ključnim izazovima. nastavno na istraživanja i analize s kojim se svakodnevno susrećemo u nastavku donosimo prijedlog optimizacije poslovanja svih novootvorenih objekata: vlada velika nesigurnost i strah od zaraze koja sputava kupce u obavljanju kupovine tijekom pandemije. strah i nesigurnost se uvelike može ublažiti kontrolom svih higijenskih strandarda i preduvjeta za obavljanje sigurne kupovine. izostanak osmijeha zamijenite osmijeh verbalnim pozdravom kako biste privukli pažnju kupca. izostanak fizičkog kontakta i rukovanja postoji nekoliko alternativa za zamjenu stiska ruke; verbalni pozdrav stavljanje ruke na ruku mahanje itd. imajte na umu da će vaši kupci biti još osjetljiviji na vaš entuzijazam empatiju savjete i uslugu. više nego ikad prije važno je zaštititi i zadržati svakog kupca. unatoč velikim gubicima koje je uzrokovala karantena za nastavak poslovanja ključno je bez odgode osigurati sigurno okruženje za nastavak poslovanja. djelujte odmah kako biste osigurali što brži oporavak i siguran nastavak svih operativih procesa.zbog epidemioloških mjera odgođen i multipak pakrac   zbog epidemioloških mjera ovogodišnji multipak je odgođen a za sada je nepoznat novi termin održavanja izvijestila je jelena hihlik ravnateljica pakračkog muzeja i jedna od suorganizatorica ove poznate pakračke multimedijske manifestacije  multipak je zahvaljujući inicijatoru božidaru saviju u pakracu pokrenut 2012. godine i kroz osam do sada održanih manifestacija  je okupio cijeli niz izlagača razne audiopreme (lani 43 izlagača iz 11 zemalja) ali je brojnu publiku iz cijele zemlje i inozemstva posljednjeg tjedna u svibnju privlačio nizom popratnih kulturoloških događanja poput koncerata različite vrste glazbe filmskih projekcija književnih promocija  likovnih izložbi raznih tematskih predavanja i radionica i slično. ovog svibnja će sve to izostati a osim publike zasigurno će zbog toga žaliti i iznajmljivači turističkih ležaja i ugostitelji. no možda nam se vrati u nekom kasnijem terminu. izvor: pakrackilist.hrmeđu 14 najboljih vinarija regije gotovo pola je iz kutjeva prema klasifikaciji hrvatskih vina koje donosi portal plava kamenica ili preciznije rečeno u ovom slučaju klasifikacija vina s područja slavonije i baranje kutjevo i čuveni proizvodi kutjevačkih obronaka zauzeli su gotovo polovinu od 14 najznačajnijih i istaknutijih vina i vinarija u žestokoj konkurenciji diljem regije  prema pisanju i predviđanju ove heterogene grupe novinara fotografa sommeliera enologa chefova i gastronomskih stručnjaka slavonija i podunavlje mogli bi postati najznačajnija hrvatska vinska regija. prvo riječ je o području s nekoliko podjednako vrijednih a drastično različitih terroira kao što su kutjevo ilok i baranja. drugo graševina je potencijalno najvrednija hrvatska bijela sorta uz grk kojeg međutim ima samo u mikrokoličinama. uništavanje imidža graševine skupa s nedovoljnim radom na unapređenju kvalitete vina vjerojatno spada među najtragičnije recentne događaje za hrvatsku vinsku industriju. potpisnici zanimljivih gastro eno članaka okupljenih u redakciji kulta plave kamenice izdali su i poznati vodič   the truffle prvi hrvatski digitalni vodič s ocjenama restorana i vinarija koje potpisuju gastro kritičari. u njemu možete pogledati i preporuke vina i vinarija diljem rh te u linku one s područja slavonije i podunavlja. pogledajte klasifikaciju na koju se se odlučila spomenuta redakcija a kutjevo je prema viđenome očito najjača i najvažnija mikroregija slavonskobaranjskog vinskog bazena (6/14) : foto fb wineoskukutv je kreativni odgovor mladih na karantenu uzrokovanu pandemijom covid 19 nova inicijativa mladih pakračana -  pakrac - uz slogan „svaki dan novi video nova informacija nova emocija  prošli tjedan započela je s virtualnim ali i stvarnim radom ku(kulturna) ku(kućna) tv(televizija) koju su inicirali i realizirali mlade pakračanke i pakračani okupljeni u sekciju mladih kulturno   prosvjetnog društva „sloga“ pakrac  kukutv je zamišljena kao oblik afirmativno-kreativnog informiranja putem društvene mreže facebook a bazira se na teme vezane uz područje pakraca i lipika. protagonisti ovog kreativnog projekta koji je svojevrsni odgovor na karantenu uzrokovanu pandemijom virusa covid-19 su grupa mladih koja je nastala prošle godine kroz provođenje provođenja projekta "ne živiš snove dok spavaš - probudi se" sufinanicranom sredstvima eu i ministarstva kulture po pozivu "umjetnost i kultura za mlade" a iz kojega je nastao vrlo popularni mjuzikl "tko pjeva zlo ne misli".  zaustavljeni pojavom i opasnostima koronavirusa u svom radu na novim projektima pronašli su rješenje u kukutv. mladima nedostaje druženje - inicijativa je nastala u našoj međusobnoj komunikaciji putem facebooka koju nismo prekidali hrabreći jedni druge. mladi su pogođeni mjerama više nego odrasli i to na najsenzibilnijem području a to nije ni novčanik ni posao ni putovanje nego onaj vrlo važan svijet koji čini čovjeka kroz socijalni kontakt preko učenja do radosti druženja. smatrali smo da poslije obveze obrazovanja koji je apsolutni prioritet naša uloga može biti važna a mladi su je prihvatili.  pojedinačno djelovanje ili rad u grupama po troje kretanje uz poštivanje socijalne distance posjedovanje mobitela osnovni su uvjeti sudjelovanja. mladi uz poštivanja nabrojenih pravila u skladu sa svojim vremenom i samostalno imaju poligon za aktivno kreativno izražavanje na način da dnevno objavljuje jedan video/reportažu jer su mladima ovo aktivnosti slobodnog vremena i nisu obveza“ pojašnjava dubravka špančić voditeljica sekcije mladih kpd „sloga“. cilj: učenje zabava i puno smijeha dodaje kako kukutv poštuje određena "pravila" i to da je sadržaj vezan za kulturu (bilo protagonist bilo način kreiranja priče bilo tema) da ideju razrađuju sami mladi (istražujući temu smišljajući način prezentacije realiziraju) da temama pokušavaju obuhvatiti područje pakraca i lipika i na taj način da doprinesu promociji prekrasnih lokacija i činjenica o ovim gradovima da svaka realizacija videa ima određenu emociju čime pokušavaju poticati mlade i na razvoj stavova ali i da protagonisti kroz istražvanje uče i puno se smiju! u realizaciju i tehničku izvedbu ovog projeta do sada su uključeni emi ančić nina babojelić alex blažević hrvoje đurđević mateo kadežabek krešimir mađaroši stela major sara marin ana pjerabon iva sommer greta špančić i kristina zednik a njihove video uratke možete pratit na: https://www.facebook.com/pg/kpd.sloga/posts/?ref=page_internal kako nas je informirala dubravka špančić ova grupa mladih i kreativnih pakračana uskoro započinje snimanje filma umjesto predstave koju su trebali igrati krajem svibnja a u tijeku je i montiranje virtualnog program "sa zakašnjenjem za rođendan gradu".glasajte za najljepšu poštansku marku iz serije „europa  do 9  rujna možete dati glas hrvatskim markama s motivom majstorske ceste    posteurop udruga europskih javnih poštanskih operatora povodom dana europe tradicionalno otvara natjecanje za izbor najljepše poštanske marke iz serije „europa“. natjecanje se održava od 1956. godine u cilju promicanja suradnje zajedništva i kulture europskih zemalja. tema ovogodišnjeg natjecanje su stare poštanske rute a hrvatska pošta izdala je dvije poštanske marke s motivom majstorske ceste   prve suvremene prometnice i poštanske rute koja je povezala kontinentalnu hrvatsku s dalmacijom. autorica maraka koje prikazuju  kapelu sv. frane na velebitu na tzv. majstorskoj cesti je zagrebačka dizajnerica alenka lalić. glasati za najljepšu marku iz serije „europa“ možete na mrežnoj stranici http://www.posteurop.org/europa2020 do 9. rujna 2020. pobjednička marka bit će proglašena na posteuropovu plenarnom zasjedanju koje će se održati u listopadu ove godine u dublinu. pozivamo vas da svoj glas date hrvatskim poštanskim markama. prigodne poštanske marke iz serije „europa“ u optjecaju su od petka 8. svibnja a možete ih kupiti u poštanskim uredima ili u internetskoj trgovini hrvatske pošte www.epostshop.hr. ju park prirode papuk ponovo otvara adrenalinski park i kuću panonskog mora velika   nakon gotovo dva mjeseca park prirode papuk otvara svoje turističke sadržaje te nestrpljivo iščekuje povratak svojih posjetitelja  slijedeći epidemiološke preporuke u nacionalnim parkovima i parkovima prirode u okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih za covid   19 od ponedjeljka 11.05.2020. uz park šumu jankovac posjetitelji će se moći vratiti u papukovu top destinaciju – adrenalinski park duboka ali će opet moći i zaploviti poviješću papuka u novom posjetiteljskom centru kući panonskog mora.    također  vas pozivamo da planirate svoj posjet park šumi jankovac te sunčane proljetne dane provedete  na omiljenom odredištu svih generacija. ulaznicu po simboličnoj cijeni od 10 kuna  moći ćete kupiti svakog dana od 7 do 19 sati. način rada provodit će se u skladu s uputama vlade republike hrvatske hrvatskog zavoda za javno zdravstvo ministarstva zaštite okoliša i energetike te stožera civilne zaštite. o svim detaljima posjetitelji adrenalinskog parka „duboka  će biti obaviješteni prilikom najave na e mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na broj telefona 091 335 2209 no najvažnije je naglasiti da je svaki posjetitelj  prilikom posjete adrenalinskom parku obvezan ponijeti svoju zaštitnu masku.  - naglašavamo da je obvezna najava i rezervacija dolaska u adrenalinski park i kuću panonskog mora. prepušteni ljepotama papuka vjerujemo da su najteži dani iza nas te da ćemo  uskoro nadoknaditi sve propuštene dane na najdražoj nam slavonskoj planini - ističe alen jurenac ravnatelj ju.nacionalni parkovi i parkovi prirode otvaraju svoja vrata za posjetitelje park prirode kopački ritpark prirode kopački rit od 11  svibnja ponovo otvara svoja vrata za posjetitelje. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda a ribolovci će ponovo moći na vodu uz kupnju  dnevnih i godišnjih dozvola na našem prijemnom centru u kopačevu. posjetitelji se posebno upozoravaju da pristup na gradilišta na pristaništu jezera sakadaš i u kompleksu dvoraca tikveš ni u kom slučaju nije dozvoljen zbog njihove vlastite sigurnosti. više informacija je na poveznici. park prirode papukpark prirode papuk otvara svoja vrata od 11. svibnja. ulaznica po simboličnoj cijeni od 10 kuna moći će se kupiti svakog dana od 07:00 do 19:00 sati a rad u parku će se provoditi u skladu s uputama nadležnih službi. sve posjetitelje park će naknadno obavijestiti o načinu rada adrenalinskog parka duboka kamp odmorišta duboka te kuće panonskog mora. više informacija je na poveznici. nacionalni park brijuninacionalni park brijuni otvara se za individualne posjetitelje u ponedjeljak 11. svibnja. način rada provodit će se u skladu s uputama vlade republike hrvatske ministarstva zaštite okoliša i energetike te stožera civilne zaštite. ponovno će započeti organizirani izleti na veliki brijun uz vodstvo stručnih vodiča po promotivnim povoljnijim cijenama ulaznica od 95 kuna za odrasle i 50 kuna za djecu 4 14 godina. termini izleta su 9.00-11.00  11.30-14.00 te 13.30-16.00 sati. posjetitelji će moći i samostalno bez stručnog vodiča obilaziti veliki brijun uz korištenje nove mobilne aplikacije za vođenje posjetitelja brijuni pocket guide. više informacija je na poveznici. nacionalni park sjeverni velebitnacionalni park sjeverni velebit i centar za posjetitelje kuća velebita otvoreni su za posjetitelje od 11. svibnja. radno vrijeme ulaza babić siča je ponedjeljka do nedjelje od 08:00 do 16:00 sati a centra za posjetitelje kuće velebita od utorka do nedjelje od 08:00 do 16:00 sati. u skladu s mjerama održavanja fizičke distance za sada je posjet parku kao i kući velebita moguć isključivo za individualne posjetitelje dok grupne posjete i radionice trenutno nije moguće ostvariti. u centru za posjetitelje kući velebita potrebno je osigurati fizički razmak među posjetiteljima te između posjetitelja i djelatnika a istovremeno u prostoru može boraviti 25 osoba. više informacija je na poveznici. park prirode velebitpark prirode velebit otvara se za posjetitelje 11. svibnja. kako su još uvijek na snazi mjere koje zabranjuju grupe veće od 5 osoba posjet parku je dozvoljen individualnim posjetiteljima a za organizirane grupe će se dozvoliti sukladno uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. uvala zavratnica bit će otvorena svakog dana od 11 do 19 sati a prilikom posjete parku potrebno je pridržavati se mjera fizičke udaljenosti i propisanih higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. nacionalni park plitvička jezeranacionalni park plitvička jezera za svoje posjetitelje otvara svoja vrata od 11. svibnja 2020. godine. radno vrijeme parka je od 08:00 do 19:00 sati dok je kupnja ulaznica moguća do 17:00 sati. prometuje samo kratka linija broda (p1-p2) i to od 08:30 do 19:00 dok panoramski vlak ne prometuje. sukladno mjerama održavanja fizičke distance kreirani su privremeni programe obilaska parka a otvoreno su i ugostiteljski objekti kozjačka draga kupalište labudovac i vučnica. više informacija je na poveznici. park prirode vransko jezeropark prirode vransko jezero se otvara za posjetitelje od ponedjeljka 11. svibnja. u skladu s trenutnim uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo posjet parku je dozvoljen isključivo individualnim posjetiteljima. posjet organiziranih grupa će se dozvoliti sukladno novim odlukama i uputama stožera civilne zaštite rh i hzjz-a. više informacija je na poveznici. park prirode telašćicau okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 odlukom vlade rh park prirode telašćica će ponovno biti otvoren  za posjetitelje od ponedjeljka 11.5.2020. kako su još uvijek na snazi mjere koje zabranjuju grupe veće od 5 osoba posjet parku je dozvoljen individualnim posjetiteljima a za organizirane grupe će se dozvoliti sukladno uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. nacionalni park krkanacionalni park „krka  ponovno je otvoren za posjetitelje od ponedjeljka 11. svibnja po promotivnoj cijeni ulaznica od 50 kuna za odrasle i 25 kuna za djecu i mlade od 7 do 18 godina. djeca do 7 godina imaju besplatan ulaz. više informacija je na poveznici. park prirode biokovood 11. svibnja park prirode biokovo ponovo otvara svoja vrata za posjetitelje. kako su još uvijek na snazi mjere koje zabranjuju grupe veće od 5 osoba   posjet parku je dozvoljen individualnim posjetiteljima a za organizirane grupe će se dozvoliti sukladno uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. nacionalni park mljetnp mljet otvara vrata posjetiteljima 11. svibnja. uz promotivne cijene ulaznica u razdoblju do 18. lipnja 2020. posjetitelji će imati priliku posjetiti naše najstarije morsko zaštićeno područje. u želji da park bude dostupniji prvenstveno domaćim posjetiteljima cijena ulaznica u promotivnom razdoblju iznosi 50 kuna za odrasle te 30 kuna za učenike i studente. ulaz za djecu ispod 7 godina je i dalje besplatan. ulaznica uključuje i vožnju električnim brodom te posjet otoku sv. marija u srcu velikog jezera. više informacija je na poveznici. park prirode lastovsko otočjeu okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 odlukom vlade rh park prirode lastovsko otočje će ponovno biti otvoren za posjetitelje od ponedjeljka 11. svibnja. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. ### budući da i dalje postoji rizik prijenosa bolesti covid-19 mole se posjetitelji da se pridržavaju mjera fizičke distance i higijenskih standarda: napomena: prije posjeta svakom od navedenih parkova provjerite ažurirane informacije na njihovim komunikacijskim kanalima.svim majkama čestitamo danas majčin dan ! današnji je dan diljem svijet posvećen majkama! slavi se majčin dan blagdan u čast majki i majčinstva koji se u većini zemalja obilježava svake godine druge nedjelje u svibnju  majčin dan kroz povijest se u različitim oblicima obilježavao u mnogim zemljama diljem svijeta bilježimo obilježavanje i slavljenje majki još u vrijeme starih grka i rimljana. kroz vrijeme taj običaj se izgubio a pravi status blagdana prvi puta je u novije vrijeme dobio u sjedinjenim američkim državama. danas se slavi u više od pedeset zemalja u svijetu. kaže se da je od svih ljubavi na zemlji ona majčina najvjernija slika božje ljubavi. zapravo majčin dan ima svoje korijene u engleskom i američkom pokretu žena. amerikanka ann maria reeves jarvis godine 1865. je organizirala ‘mothers day meetings’ gdje su majke mogle razmjenjivati ideje o aktualnim pitanjima. kao osnivač današnjeg majčinog dana slovi anna marie jarvis. ona je u graftonu 12. svibnja 1907. u nedjelju nakon druge godišnjice smrti njezine majke osnovala ‘memorial mothers day meeting’. s petsto bijelih karanfila izrazila je svoju ljubav prema preminuloj majci i u mjesnoj ih je crkvi dijelila drugim majkama. posvetila se inicijativi za osnivanje službenog državnog praznika u čast majki pišući pisma političarima gospodarstvenicima svećenicima i ženskim udrugama. već 1909. majke su u 45 država sad slavile majčin dan. nedugo nakon sad a dan majki postao je praznik i u engleskoj zatim u švicarskoj (1917.) norveškoj (1918.) švedskoj (1919.) njemačkoj (1922.) i austriji (1924.) a potom se običaj proširio po cijeloj europi i svijetu. u komunističkim državama poput sfrj majčin dan nije slavljen nego se proslavljao međunarodni dan žena. majčin dan je u socijalizmu odbačen kao reakcionarna tvorevina zapadnog svijeta a u hrvatskoj se kao i u većini zemalja svijeta slavi na drugu nedjelju u svibnju. o povijesti i obilježavanju majčinog dana u hrvatskoj piše juraj kolarić u svojoj knjizi „majčin dan u povijesti i tradiciji hrvatskog naroda . prvu proslavu „majčinog dana“ u hrvatskoj nagovijestio je 15. svibnja 1927. katolički list no gdje je i kako proslava održana nema podataka. poznato je da je brigu o proslavi preuzela „hrvatska katolička ženska sveza“ i to tako da su svi članovi taj dan prikazali svetu misu za svoju majku a u svim su se crkvama trebale održati propovijedi na temu majka a i predavanja u društvima i školama. za obnovu proslave majčinog dana u novijoj hrvatskoj povijesti najzaslužnija je družba braće hrvatskoga zmaja. „kao najznačajnija hrvatska ustanova utemeljena sa svrhom da čuva hrvatsku kulturnu baštinu i njeguje uspomenu na velike ljude i događaje iz hrvatske prošlosti“ odlučili su u hrvatsku ponovo uvesti proslavu majčina dana „sjećajući se svih majki koje su u domovinskom ratu dale svoje živote za slobodu hrvatske i podnijele najveći teret: žrtvujući na oltaru domovine svoje sinove i kćeri“. (kolarić 2012:139) spomen područje hrvatskoj majci uredili su na velikoerpenijskom brijegu iznad tuheljskih toplica gdje se nalazi i grob majke autora hrvatske himne justine mihanović petropoljske. majčin dan se obilježava tako da se majke i bake uglavnom darivaju cvijećem čestitkama i malim poklonima koje su pripremila njihova djeca i unuci. zaboravili ste na dječje igraonice! članice udruge glas poduzetnika koje se bave djelatnošću dječjih igraonica koje nisu ni na koji način spomenuti ili obuhvaćeni mjerama normalizacije poslovanja tražile su detaljne informacije o rokovima i uvjetima otvaranja igraonica od kriznog stožera cz i hzjz a unutar udruge glas poduzetnika ima mnogo članova koji se bave djelatnostima dječjih igraonica koji su se našli u izuzetno nezavidnom položaju  možda je kod djela javnosti pojam dječja igraonica mjesto gdje djeca nekontrolirano provode vrijeme u zabavi na raznim spravama ali to je daleko od onoga čime se igraonice zapravo bave. danas se desetak članova udruge tražilo očitovanje kriznog stožera cz i hzjz-a o tome kada i pod kojim uvjetima će im biti omogućeno otvaranje i rad. „u dječjim igraonicama mahom su zaposleni djelatnici pedagoške struke studenti iz raznih područja vezanih uz razvoj djece psiholozi i drugi djelatnici koji svojim stručnim znanjem uvelike pomažu i roditeljima i djeci. igraonice pružaju razne usluge od kreativnih radionica radionica društvenih vještina rođendanskih proslava čuvanja djece pomoći kod učenja i savladavanja školskih obaveza te drugih usluga koje su od izuzetnog značaja kako roditeljima tako i djeci. svakodnevni pozivi roditelja s upitom kada će ponovo početi raditi dokazuju koliko su bitne naročito u ovoj situaciji kada je došlo do velikih promjena u školskom i vrtićkom sustavu.  rekao je damir lazić iz igraonice pingo. nažalost na upite roditelja igraonice ne znaju što bi odgovorile. igraonice su zatvorene odmah na početku pandemije i od tada se nigdje ne spominju. svjedoci smo da se polako otvaraju razne djelatnosti dok se za one druge određuje okvirni datum početka rada ukoliko epidemiološka slika bude povoljna no nažalost nitko ne spominje igraonice. također smo svjedoci otvaranja dječjih igrališta što s veseljem pozdravljamo. osim fizičkog zdravlja bitno je i mentalno a otvaranje dječjih igrališta će svakako značajno pridonijeti tom aspektu. mišljenja smo da u tom pogledu i igraonice mogu značajno pridonijeti cjelokupnoj situaciji jer najveći dio igraonica opremljen je i vanjskim prostorom gdje djeca mogu ispuniti svoju potrebu za društvenom aktivnosti u kontroliranim uvjetima i pod stručnim vodstvom. visoke higijenske standarde koje igraonice održavaju ne trebamo posebno niti naglašavati jer su sastavni dio poslovanja i njih se striktno pridržavaju u svako vrijeme. moramo naglasiti činjenicu kako je rad igraonica baziran na unaprijed dogovorenim terminima i stoga je izuzetno bitno imati neki okvir početka poslovanja kojeg u ovom trenutku nema. za sve igraonice je srpanj i kolovoz dio godine kada iz objektivnih razloga ne pružaju svoje usluge. potrebno je čim prije razmotriti navedenu situaciju te uzeti u obzir sve činjenice od uloge igraonica u društvu faktora rizika specifičnosti poslovanja te vladinih mjera za očuvanje radnih mjesta koje ukoliko igraonice ne započnu s radom nažalost neće biti dovoljne da uspiju preživjeti i nastave s poslovanjem u nekom budućem periodu.hrvati jedva čekaju ponovno otvaranje kafića: 65 posto njih prvo će naručiti kavu građanima je u vrijeme restrikcija najviše nedostajalo druženje s dragim osobama izleti i putovanja te ispijanje kave u kafićima       izvanredna situacija u zemlji donijela je mnoge promjene no ljubav prema omiljenom crnom napitku nije se promijenila  da građani jedva čekaju ponovno uživati na terasi svog omiljenog kafića s najmilijima potvrđuje i najnovije istraživanje agencije hendal i francka provedeno tijekom svibnja. epidemija koronavirusa negativno je utjecala na značajan broj građana (87%) ponajviše na stanovnike dalmacije ali i na njihov emotivni život pa tako većina u posljednjim mjesecima od kada traje epidemija osjeća nezadovoljstvo (53%) te ljutnju (29%) i žalost (29%) zbog novonastale situacije. zanimljivo je da čak 34 posto građana prvenstveno muškarci navodi da su epidemija i restrikcije koje su došle s njom izazvali dosadu u njihovom svakodnevnom životu dok se 28 posto osjećalo usamljeno ali i tužno što posebno ističu žene. s druge strane oko trećine građana (34%) nastoji zadržati pozitivan stav i gaje nadu da će se život brzo vratiti u normalu.    kako ističu najviše im nedostaje druženje s dragim ljudima (78%) izleti i putovanja (48%) te ispijanje kave u kafićima (44%). da hrvati s veseljem iščekuju ponovno otvaranje kafića i terasa govori podatak da će ih 47 posto već u prvom tjednu otvaranja posjetiti kafić kako bi popili svoju omiljenu kavu dok trećina (32%) navodi kako će ipak pričekati s odlaskom dok se situacija ne stabilizira. kada se otvore u kafićima će se najviše pripremati kava. naime napitak koji će većina (71%) prvo naručiti bit će upravo kava a 57 posto njih voljelo bi ju popiti s prijateljima te s partnerom ili partnericom (32%) naravno uz strogo pridržavanje mjera i uputa stožera. ispijanju kave u kafićima vesele se stanovnici svih regija hrvatske a posebice stanovnici dalmacije. kriza izazvana koronavirusom nije imala značajnog utjecaja na navike 63 posto hrvatskih građana kada su rituali ispijanja kave u pitanju o čemu svjedoči podatak da će 66 posto građana koji inače imaju naviku posjećivanja kafića nastaviti s tom navikom u podjednakoj mjeri kao i prije epidemije. tijekom restrikcija za 47 posto ljubitelja kave promijenilo se samo mjesto ispijanja kave. „ova situacija nas je naučila mnogočemu a ono najbitnije je da budemo jedni uz druge. zadnja istraživanja pokazuju da se kava pije u gotovo svim prilikama a na nama je da to i omogućimo naravno uz sve mjere opreza. svakodnevno radimo na tome da olakšamo novonastale okolnosti našim kupcima i potrošačima pa smo osigurali kavu za van na dodatnim lokacijama a sada kada se ugostiteljstvo pokreće imamo sve spremne kapacitete za podršku ugostiteljima  istaknuli su iz francka. ranije hendalovo istraživanje koje je također realizirano u suradnji s franckom u listopadu prošle godine pokazalo je da je hrvatska zaista zemlja kavopija te je „idemo na kavu“ i dalje daleko najčešći (875%) poziv na druženje u hrvata. najpopularnije vrste kave su mljevena (turska) kava i espresso u kafiću koje pije gotovo 70 posto ispitanih građana a kada se spomene kava 28 posto građana kao prvu asocijaciju navodi jutro 16 posto buđenje 15 posto miris dok 14 posto njih spominje franck. upravo franck kao vodeća hrvatska kompanija u proizvodnji kave ima spremne sve kapacitete poput servisnog centra brojnih profesionalnih aparata i opreme za ugostitelje dostave te edukacije ugostitelja a pripreme na terenu su u punom jeku kako bi svojim partnerima pružio punu podršku u narednom periodu kada s ublažavanjem epidemioloških mjera dolazi do reaktivacije ugostiteljstva. park prirode papuk otvara svoja vrata od 11  svibnja velika   nakon gotovo dva mjeseca park prirode papuk otvara svoja vrata od 11. svibnja 2020. godine. stoga vas pozivamo da planirate svoj posjet park šumi jankovac te sunčane proljetne dane provedete  na vašem i našem najdražem odredištu. ulaznicu po simboličnoj cijeni od 10 kuna moći ćete kupiti svakog dana od 7 do 19 sati. način rada provodit će se u skladu s uputama vlade republike hrvatske ministarstva zaštite okoliša i energetike te stožera civilne zaštite a o detaljima i promjenama obavijestit ćemo vas na vrijeme putem naše službene web stranice i društvenih mreža. naglašavamo da ćemo vas naknadno obavijestiti i o načinu rada adrenalinskog parka duboka kamp odmorišta duboka te kuće panonskog mora. zahvaljujemo svima na razumijevanju i odgovornosti u suradnji na očuvanju zdravlja i sigurnosti svih posjetitelja. veselimo se ponovnom susretu na papuku! - poruka je iz pp papuk.europa   stare poštanske rute nove prigodne poštanske marke     – hrvatska pošta pustit će u optjecaj 8  svibnja nove prigodne poštanske marke „europa – stare poštanske rute . motiv na poštanskim markama je kapela sv. frane na velebitu prema predlošku litografije u boji na papiru iz polovine 19. stoljeća otisnute u tiskari antonelli (državni arhiv u zadru hr-dazd-552 grafička zbirka iii/3). djelo je hrvatskoj pošti ustupio na korištenje državni arhiv u zadru. autorica maraka je alenka lalić dizajnerica iz zagreba. nominalna vrijednost maraka je 860 kuna. marke su izdane u sutisku u arku od 12 maraka a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). s ovom serijom maraka izdanom u sutisku hrvatska pošta sudjeluje na natjecanju za izbor najljepše marke iz serije „europa“ koje organizira udruga europskih javnih poštanskih operatora posteurop. stare poštanske rute – majstorska cesta pouzdana i pravodobno prenesena vijest oduvijek je bila važan čimbenik u pokretanju i razvitku svih važnih procesa unutar ljudskog društva. preduvjet svakog organiziranog prijenosa vijesti postojanje je dobrih i prohodnih prometnica stoga je povijest starih poštanskih ruta u hrvatskoj velikim dijelom i povijest starih hrvatskih cesta. primjer iznimne vještine građenja jest majstorska cesta preko velebita koja je povezala zadar i liku trasom obrovac – podprag – mali alan – sveti rok. građena je od 1825. do 1832. i smatra se prvom suvremenom prometnicom koja je povezala kontinentalnu hrvatsku i dalmaciju. gradio ju je je poznati graditelj hrvatskih cesta onog vremena graničarski časnik josip kajetan knežić. upravo zbog velike kvalitete projektiranja i građenja prozvana je „majstorskom cestom“. krajem 1833. uspostavljen je jednom tjedno promet poštanskim kočijama (diližansama) na relaciji beč – zadar. majstorska cesta je 2007. stavljena na listu zaštićenih kulturnih dobara republike hrvatske i jedna je od rijetkih starih hrvatskih cesta koja je sačuvala svoj izvoran oblik. litografija u boji prikazuje motiv s majstorske ceste: kapelu sv. frane u mjestu podpragu a ispred nje poštansku kočiju s postiljonom koji puše u poštanski rog. litografija je djelo nepoznatog umjetnika otisnuta je u tiskari antonelli a danas se čuva u državnom arhivu u zadru. kapela je sagrađena u čast tadašnjeg cara franje josipa i posvećena svetom franji asiškom. projektirao ju je u klasicističkom stilu talijanski arhitekt valentino presani. u kapeli je 2001. postavljena spomen-ploča hrvatskim braniteljima koji su poginuli braneći položaje na velebitu tijekom domovinskog rata.letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a i moguće probijanje zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191  eskadrile lovačkih aviona 91. krila će u srijedu 6. svibnja 2020. godine u vremenu od 10.00 do 12.00 sati provoditi redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke požeško-slavonske i zagrebačke županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.travanj 2020  izjednačen s 2016., prethodnim najtoplijim zabilježenim travnjem copernicus služba za klimatske promjene (c3s) koju provodi europski centar za vremenske prognoze srednjeg dometa u ime europske komisije redovito objavljuje mjesečne biltene o klimatskim promjenama u kojima se izvještava o promjenama uočenim u globalnoj površinskoj temperature zraka morskom ledenom pokrivaču i hidrološkim varijablama. svi podaci temelje se na računalno generiranim analizama koristeći milijarde mjerenja sa satelita brodova zrakoplova i meteoroloških stanica širom svijeta. površinska temperature zraka u travnju 2020. godine:  globalno travanj 2020. izjednačen je s prethodnim najtoplijim zabilježenim travnjem (travanj 2016.). temperature su bile posebno iznadprosječne iznad sjeverne i središnje euroazije dijelova grenlanda i antarktike ali znatno ispod prosjeka u velikim dijelovima sjeverne amerike. u europi su temperature bile znatno iznad prosjeka u mnogim zapadnim zemljama ali ispod prosjeka na sjeveroistoku. kartografske i citirane vrijednosti su iz era5 baze podataka ecmwf copernicus službe za klimatske promjene. površinski prosjeci temperature za europsku regiju odnose se na samo kopno sa sljedećim granicama zemljopisne dužine/zemljopisne širine: 25w 40e 34n-72n.zaustavljen pad cijene dizela, a benzin neznatno skuplji   gdje natočiti i ušparati još koju kunu već smo navikli prije uvijek točiti gorivo ponedjeljkom poslije podne kada se već najave nove cijene goriva pa stignemo još natočiti da uštedimo koju kunu  no zadnjih dva mjeseca bilo je kontra točili smo tek u utorak kada snize cijene goriva. tako je bilo zbog globalne korone virusa koja je zahvatila cijeli svijet i potražnja za gorivima je znatno pala. to se naravno odražavalo i na cijenu goriva pa smo se izgleda ovo vrijeme korone vozili najjeftinije u posljednjih 5-6 godina. korona polako odlazi sve više se vozimo promet i transport se lagano pokreću i potražnja za gorivom će rasti. ne raste jooooš ali naši trgovci naftnim derivatima potrudili su se da zaboravimo zlatna korona vremena pa su zaustavili pad gorivima. dizel je još ostao na istoj cijeni a benzini su porasli tako da ćemo za prosječni rezervoar od 50 litara platiti tek 25 kune više. još malo se mogu veseliti i oni koji voze na plin jer je i taj prosječni rezervoar pojeftinio 25 kune. kako i od distributera i vlasnika benzinskih postaja također postoje razlike u cijeni goriva posredstvom portala cijenegoriva.info donosimo vam usporedne cijene koje se mogu naći na postajama u hrvatskoj. ako možete birati iskoristite ako ne do najbliže postaje oni s benzicima. cijene svih goriva na benzinskim postajama eurosuper 95 naziv benzinska cijena eurosuper 95 plinski centar zagreb (pcz) 760 kn eurosuper95 mitea (samobor) 760 kn eurosuper 95 bs tifon 770 kn eurosuper 95 ina 770 kn eurosuper 95 adriaoil 770 kn eurosuper95 ferotom (dugo selo) 770 kn eurosuper 95 petrol 771 kn eurosuper 95 lukoil 772 kn eurosuper 95 crodux derivati 775 kn eurosuper 95+ ina 779 kn eurosuper 95+ adriaoil 780 kn eurosuper 95+ lukoil 797 kn eurosuper 98  /  eurosuper 100 naziv benzinska cijena eurosuper 100 ina 830 kn eurosuper 100 petrol 832 kn eurosuper 100 tifon 835 kn eurosuper 100 crodux derivati 835 kn eurodizel naziv benzinska cijena eurodizel plinski centar zagreb (pcz) 732 kn eurodizel mitea (samobor) 732 kn eurodizel ina 747 kn eurodizel adriaoil 747 kn eurodizel ferotom (dugo selo) 747 kn eurodiesel bs petrol 748 kn eurodizel lukoil 749 kn eurodiesel bs tifon 750 kn eurodizel crodux derivati 750 kn eurodizel+ ina 763 kn eurodizel+ adriaoil 763 kn q max eurodiesel bs petrol 769 kn class eurodiesel bs tifon 770 kn eurodizel plus crodux derivati 771 kn eurodizel+ lukoil 771 kn autoplin naziv benzinska cijena autoplin plinski centar zagreb (pcz) 331 kn autoplin mitea (samobor) 331 kn autoplin crodux derivati 364 kn autoplin ina 366 kn lož ulje naziv benzinska cijena lož ulje crodux derivati 273 kn lož ulje ina 273 kn lož ulje petrol 274 kn lož ulje lukoil 358 kn plavi dizel naziv benzinska cijena plavi dizel petrol 311 kn plavi dizel crodux derivati 320 kn plavi dizel ina 320 kn plavi dizel tifon 324 kn plavi dizel lukoil 364 kncjepivo svima, a ne samo bogatima utrka za pronalazak učinkovitog cjepiva za korona virus je možda i najveći globalni projekt u ovom stoljeću  globalne sile usmjerile su istraživačke i financijske resurse k tom projektu među njima i europska unija koja je kroz programe poput inicijative za inovativne lijekove i horizon 2020 u tu svrhu osigurala izdašna sredstva iz zajedničke blagajne. konsenzus postoji oko toga što treba napraviti da bi se cjepivo pronašlo no malo tko spominje što nakon toga.    kad se pronađe cjepivo će biti najtraženije dobro na tržištu jer će osim od korona virusa štititi i od pada bdp-a nezaposlenosti i urušavanja društvenog poretka. zato se ne bi smjelo tretirati kao obično tržišno dobro jer će u tom slučaju u globalnom aukcijskom nadmetanju najgore proći mali i siromašni. kad ga bude cjepivo mora biti dostupno svima a ne samo bogatima - smatra potpredsjednica eurosocijalista dr. biljana borzan. hrvatska europarlamentarka je poslala prioritetno zastupničko pitanje europskoj komisiji o potrebi stvaranja europskog plana distribucije i nabave cjepiva. europska komisija domaćin je virtualne donatorske konferencije u ponedjeljak na kojoj će se prikupljati sredstva za razvoj cjepiva protiv koronavirusa i za liječenje bolesti koju uzrokuje. - obzirom da se novcem europskih poreznih obveznika financira istraživanje eu i države članice moraju osmisliti plan nabave i distribucije koji će se temeljiti na solidarnosti. ukoliko se ponove kaos i sebičnost posljedice bi mogle biti pogubne. pozvala sam eu i države članice da organiziraju zajedničku javnu nabavu jer će u bloku moći bolje pregovarati s farmaceutima. potrebno je osmisliti i plan kako bi se prvo zaštitili oni na prvoj liniji borbe protiv zaraze te najugroženiji - kazala je borzan. borzan je poslala dopis i europskom vijeću kojim u ovim izazovnim trenutcima predsjeda upravo hrvatska.  - pozivam hrvatsku vladu da iskoristiti mehanizme koju su joj na raspolaganju kako bi postavila temelje europske suradnje oko nabave i distribucije cjepiva. kao mala zemlja  takvu priliku više nećemo imati i bila bi tragedija da je ne iskoristimo - zaključila je borzan.3  svibnja   svjetski dan slobode medija u znaku teme: „mediji za demokraciju: novinarstvo i izbori u doba širenja lažnih vijesti  svjetski dan slobode medija obilježava se svake godine 3  svibnja. cilj obilježavanja je kontinuirano promicanje načela slobode medija ukazivanje na važnost zaštite medijskih sloboda i borbe protiv svih oblika utjecaja na medije kao i sjećanje na medijske djelatnike koji su izgubili život obavljajući svoj posao. ovaj dan služi i kao podsjetnik na mnoge medijske neslobode zatvaranja novinara te ostale nedemokratske postupke prema medijima i medijskim djelatnicima u pojedinim dijelovima svijeta.  svjetski dan slobode medija obilježava se od 1993. godine na temelju odluke opće skupštine ujedinjenih naroda iz iste godine a na preporuku opće skupštine unesco-a iz 1991. godine. kao dan obilježavanja odabrana je godišnjica usvajanja windhoeške deklaracije o promicanju nezavisnog i pluralističkog afričkog novinarstva iz 1991. godine koju su usvojili afrički novinari u gradu windhoeku u namibiji.  središnje obilježavanje 26. svjetskog dana slobode medija održava se u addis abebi u etiopiji a tema ovogodišnje proslave je „mediji za demokraciju: novinarstvo i izbori u doba širenja lažnih vijesti“. ovogodišnji fokus posebno je stavljen na izazove koji stoje pred medijima u izbornim procesima kao i njihovom utjecaju na procese pomirbe. poštivanje slobode medija jedno je od najvažnijih demokratskih načela koje posebno dolazi do izražaja pred izbore kad mediji moraju osigurati neovisno i nepristrano izvještavanje zalažući se borbu protiv širenja lažnih vijesti i dezinformacija.  ovogodišnju nagradu unesco-a  za promicanje slobode medija „guillermo cano“ dobili su reutersovi reporteri wa lone i kyaw soe oo koji su zbog izvještavanja o kršenjima ljudskih prava naroda rohindža u mjanmaru osuđeni na zatvorsku kaznu.hana ledić odlična na online plesnom natjecanju plesni studio marine mihelčić    požega - nakon prestanka rada plesnih studija trebalo je vremena da se iz užurbanog tempa prebacimo u potpuno novi puno usporeniji  dok pokušavamo razumjeti što će nam donijeti sutra trudimo se naše plesače i plesačice motivirati da ostanu aktivni i da plešu kod kuće. divimo se njihovom vrijednom radu i predanosti i pronalazimo načine kako bi oni svoj talent pokazali i dijelili. tako smo do sada imali veliki broj plesnih izazova plesno natjecanje u solima unutar našeg plesnog studija u raznim dobnim skupinama. jako smo zadovoljni što su naši plesni izazovi potaknuli na ples i djecu koja nisu naši članovi ali bez obzira slali su nam snimke svojih plesnih uradaka. to je ljepota plesne umjetnosti- spaja nas i kada fizički nismo zajedno   ističe marina mihelčić plesni pedagog i voditelj plesnog studija marine mihelčić te dodaje da pošto plesači nisu u mogućnosti ići u svoje plesne škole i na natjecanja jako ih je obradovao poziv kahli lewis – plesne pedagoginje iz engleske da sudjeluju na online plesnom natjecanju idancespringcompetition. natjecanje je polučilo veliki uspjeh  podržano od stotina plesača iz cijeloga svijeta- engleske irske španjolske rumunjske sad- a novog zelanda portugala filipina i naravno hrvatske. naša hana ledić ostvarila je odličan uspjeh u velikoj konkurenciji. sa solom modern / jazz – koreografija marina mihelčić osvojila drugo mjesto a sa lyrical solom- koreografija nataša ledić treće mjesto. renomirani sudci colin sinclair dollie henry i mykalrand još su jedna od potvrda kvalitete i izvrsnosti ovoga natjecanja. - u želji da što prije zaplešemo u našoj plesnoj dvorani pozdravljamo sve naše sadašnje i buduće članove! #ostanidoma i treniraj i pleši doma – plesni studio marine mihelčić.od subote 2  svibnja omogućena okupljanja vjernika u crkvama na svetim slavljima u skladu s preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo o sprječavanju zaraze covid 19 vezane za vjerska okupljanja biskup antun škvorčević uputio je pismo svećenicima i vjernicima požeške biskupije:   - izolacijske mjere poduzete u rh zbog opasnosti zaraze koronavirusom obustavile su i okupljanja vjernika u crkvenim prostorima. s poboljšanjem epidemiološke situacije mjere su ublažene te su od subote 2. svibnja 2020. ponovno dopuštena slavljenja svete mise i drugih sakramenata uz sudjelovanje vjernika. u prilogu vam dostavljam dokument hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pod naslovom preporuke za sprječavanje zaraze covid-19 u crkvenim prostorima vezano za vjerska okupljanja kojih se treba  pridržavati. kao što sam istaknuo prigodom uvođenja mjera obustave okupljanja u crkvama tako potičem i sada da imamo na pameti kako je „salus animarum suprema lex   spas duša vrhunski zakon  ali da nam je u okolnostima ugroze koja još uvijek traje tako nastojati organizirati pastoralna okupljanja da ne naškodimo ni svome zdravlju niti zdravlju onih čijim dušama služimo. potrebno je ravnati se po načelu pastoralne razboritosti:  ne ukidati svetinje i služenje crkve spasenjskom dobru ljudi nego ga prilagoditi okolnostima. ne smijemo zaboraviti da ugrozu stvaraju socijalni kontakti te njima treba posvetiti posebnu pozornost napose u organiziranju prostora slavlja svete mise i drugih sakramenata. u tom smislu svaki će župnik dogovoriti sa svojim župnim pastoralnim vijećem kako će konkretno primijeniti navedeno pastoralno načelo u svojim uvjetima pridržavajući se mjera obrane od opasnosti zaraze koronavrusom koje nisu dokinute nego ublažene. izvanredne okolnosti traže od nas veću pribranost duha da ne nasjedamo površnim i jednostranim raspravama o pojedinim pitanjima vjerskog života ne podliježemo bolesnom kritizerstvu nego svoje energije ulažemo u duhovno dobro i sve ono što mu u našim župama služi napose u nastojanje oko pomaganja najslabijima među nama po organiziranom caritasu i na druge načine. nakon dužeg vremena među ostalim treba omogućiti vjernicima da pristupe i sakramentu pomirenja te ih upoznati na koji će se način on slaviti u pojedinoj župi. o slavljima pak prve svete pričesti i svete potvrde naknadno ćemo dostaviti upute. trenutačno je važno da svećenici i vjeroučitelji u dogovoru s roditeljima pripravljaju kandidate za navedene sakramente po građi i na način kako je to svim župnicima i vjeroučiteljima dostavio pastoralni centar naše biskupije. od srca zahvaljujem braći svećenicima i svim vjernicima što – svjesni „da nam je kroz mnoge nevolje ući u kraljevstvo božje“ (dj 1422) – neumanjenim žarom i u izvanrednim okolnostima nastoje strpljivo i s razumijevanjem svjedočiti svoju pripadnost isusu kristu i njegovoj crkvi trajno pronalazeći način da po svetim sakramentima budu dionici božjih dobara. u subotu 2. svibnja 2020. na početku marijina mjeseca kad se ukida obustava okupljanja u crkvama i kad se trebalo održati hodočašće osnovnoškolaca naše biskupije u voćin hodočastit ću u voćinsko svetište. u ime svih vas zahvalit ću isusovoj majci što je do sada bdjela nad nama da nas ne zahvate veća stradanja od koronavirusa i drugih nevolja te joj povjeriti da nas i dalje čuva kao svoje odane sinove i kćeri u osobnim i obiteljskim teškoćama posebno od opasnosti da mnogi ostanu bez radnog mjesta. zamolit ću je da našoj djeci i mladima pomogne u trenutačnim neredovitim uvjetima savjesno izvršavati školske obveze duhovno rasti i izgrađivati se snagom isusove uskrsne pobjede nad smrću te s pouzdanjem u boga i bez straha iščekivati budućnost u kojoj će biti zauzeti čimbenici društvene izgradnje. pozivam vas da se u svojim župama napose na svibanjskim pobožnostima duhovno sjedinite s navedenim pobožnim činom. neka u ovom vremenu nemalih poteškoća siđe na sve vas božji blagoslov zalog svakog dobra. uz srdačan pozdrav u gospodinu - zaključuje biskup antun.kako uzgojiti kvalitetan vrt na balkonu u samo par koraka debelo smo zagazili u proljeće; razdoblje kada se priroda budi ptice selice se vraćaju biljke cvatu te ljudi ulažu trud i energiju u uzgoj različitih biljka  naime pošto nažalost i dalje živimo u neizvjesnim vremenima te su nam slobode kretanja donekle limitirane možda je vrijeme za novi hobi? kako vam se čini uzgoj malog vrta na balkonu vašeg stana ili kuće? naizgled kompliciran hobi je zapravo izrazito jednostavan te daje sočne plodove vašeg truda. isto tako uzgoj vlastitog povrća ne samo da je ispunjavajuće već izrazito zdravo za organizam zato što u današnje vrijeme većinom jedemo prerađenu hranu. (harvard.edu) ljudi koji žive u stambenim zgradama često smatraju da jednostavno nemaju prostora niti mogućnosti uzgojiti vrt međutim u ovom članku ćemo se dotaći baš te teme   uzgoj vrta na balkonu.  pa krenimo sa savjetima koji će vam uvelike pomoći oko same organizacije vašeg novog vrta te kako dovesti vrt od samog početka pa sve do ploda. #1- oprema za uzgoj vrta na balkonu oprema za uzgoj je izrazito bitna jer će vam uvelike olakšati cijeli proces te osigurati maksimalne prinose na samom kraju. od opreme ne zaboravite kupiti tegle različitih veličina zemlju bogatu mineralima te gnojivo na prirodnoj bazi. možemo reći da su te tri stvari neophodne za optimalan uzgoj biljaka na balkonu. kako biste dodatno povećali prinose vaših biljaka te uredili vrt svakako provjerite aktualni lidl katalog u kojem možete pronaći raznoliku ponudu za uređivanje vrta i okućnice.  #2- pripremite prostor stvarno nije bitno koliko prostora imate bitno je taj prostor efikasno iskoristiti. iako imate samo jedan kutak balkona slobodno za uzgoj povrća ne brinite to je više nego dovoljno. za početak odlučite gdje ćete uzgajati bilje te se pripremite na reorganizaciju prostora.  razmišljajte unaprijed. biljkama je za optimalan rast i razvoj potreban konstantan dotok sunca. prema tome se orijentirajte tijekom odabira prikladnog mjesta za vrt. (balconygardenweb.com) #3- odaberite biljke koje ćete uzgajati pošto je uzgoj vrta na balkonu daleko od optimalnog ne gubite nadu jer se i s vrtom na balkonu itekako možete pohvaliti. birajte povrće i ostale biljke koje mogu nesmetano rasti u malim teglama i prostorima. na primjer biljke poput rajčice papričica i patlidžana bez problema rastu na najmanjim prostorima tako da su te tri biljke svakako ispravan odabir.  nadalje zelena salata se isto preporučuje zato što se može saditi tijekom cijele godine te služi kao prikladna dekoracija vašeg balkona. ako idete na maksimalnu iskoristivost prostora ne zaboravite posaditi i niske mahune koje odlično uspijevaju u malim prostorima.  ako želite još više zelenila i različitih boja ne zaboravite posaditi neko cvijeće koje će uvesti raznolikost i nijanse u vaš balkonski vrt.  sretno s uzgojem!  park prirode papuk zatvoren za međunarodni praznik rada velika   poštovani ljubitelji  parka prirode papuk iako ste naviknuli međunarodni praznik radaa  ujedno i prvi dan najljepšeg proljetnog mjeseca proslaviti u okrilju park šume jankovac nerado vas obavještavamo da papuk još uvijek ne otvara svoja vrata za posjetitelje  iako je na snazi popuštanje mjera zaštite tijekom epidemije koronavirusa nažalost moramo naše posjetitelje zamoliti da 1. svibanj ipak provedu distancirano od masovnih okupljanja. sunčano vrijeme i proljetno ozračje dodatno otežavaju odolijevanje zovu ove idilične gorske doline no kao i proteklih tjedana računamo na vašu  suradnju u sprječavanju širenja zaraze virusom covid -19. sudeći po broju vaših upita o mogućnosti dolaska na naše područje nestrpljivo iščekujete povratak starim dobrim planinarskim navikama i niste nas zaboravili i na tome vam beskrajno zahvaljujemo. ističući doprinos svakog pojedinca u dobrim rezultatima u borbi s virusom covid -19 koristimo priliku svima čestitati međunarodni praznik rada. dok vas molimo za strpljenje i apeliramo da još kratko ostanete doma dijelimo s vama i jednu dobru vijest - sredinom svibnja vidimo se opet na papuku! - stoji u priopćenju iz pp papuk. veliki porast prevara potrošača na internetu i prodaji lažnih proizvoda kao lijekova za korona virus potpredsjednica europskih socijalista biljana borzan je upozorila europsku komisiju na porast lažnih proizvoda na internetu koji se prodaju kao lijekovi za korona virus ili oprema za obranu od korona virusa    istraživanja pokazuju da je oko 20 posto hrvatskih građana prestalo ići u trgovinu a 75 posto ide rjeđe nego prije. u porastu je zato internet kupnja. u okolnostima pandemije potrošači su iznimno ranjivi na agresivni lažni marketing. pod ključnim riječima korona virus ili covid19 prodaju se niskokvalitetni proizvodi poput maski ili rukavica lažnih testova na korona virus ili pak navodni ljekoviti pripravci na koje mi se naši građani redovito žale. takve proizvode se često oglašava kao ponude koje vrijede samo narednih 10 minuta a cijene su zbog navodne ekskluzivnosti jako visoke - objašnjava biljana borzan.    borzan je pitanje uputila povjereniku europske komisije didieru reyndersu koji je već otvorio razgovore s internetskim platformama o brzom uklanjanju takvih oglasa.  - broj prijava europskim potrošačkim centrima je od početka širenja virusa je oko 30 posto veći nego u isto vrijeme prošle godine. moj ured je također zatrpan upitima od prava putnika do online kupnje. građani primjećuju i rast cijena u belgiji je on u prosijeku oko šest posto za prehrambene proizvode do 30 posto za ostale a na malti primjerice imamo veliki skok cijena informatičke opreme. moramo zaštiti građane od „korona-profitera  - kaže borzan. u velikoj britaniji broj internet prevara je skočio za 400 posto a europol je do sada zaplijenio 13 milijuna lažnih farmaceutskih proizvoda. - odustanite od kupnje ukoliko nešto zvuči predobro da bi bilo istinito. kupujte s internet stranica koje poznajete najbolje onih iz hrvatske. također ako kupujete iz eu imate pravo povrata robe u roku 14 dana od dostave - poručuje borzan. poruka hv a medicinskom osoblju: „vi ste naši heroji, hvala vam!  podrška liječnicima i medicinskom osoblju stigla je od hrvatskih vojnika iz različitih dijelova hrvatske: "jedno srce jedna duša jedna hrvatska!" pripadnici hrvatske vojske poslali su poruke podrške liječnicima i medicinskom osoblju koji se nalaze na prvoj crti obrane protiv novog koronavirusa i bolesti koje uzrokoje covid-19  „dajete najbolje od sebe za naše bolje sutra. bijela boja jamac je sigurnosti naših života. u zdravlju je sloboda!“ poruka je pripadnika hrvatske vojske iz vojarne "1. gardijske brigade tigrovi   croatia" u zagrebu. podrška je došla i iz hrvatske ratne mornarice u splitu: „vaša hrabrost pokazuje u kojem smjeru potražiti svijetlo: znamo - u zdravlju je sloboda!“. akrobatska skupina “krila oluje“ šalje im poruku: „vaša boja je boja nade koju donosite. u zdravlju je sloboda!“ a pripadnici hrvatskog ratnog zrakoplovstva poručuju: „vi ste naši heroji hvala vam!“. video pogledajte na: https://youtu.be/vb97dj3lstw dan planeta zemlje   interaktivna izložba parka prirode papuk park prirode papuk u travnju svake godine organizira razne radionice sa osnovnoškolcima te radne akcije uređenja pojedih lokaliteta u parku kako bi obilježio dva vrlo bitna datuma u području zaštite prirode 22. travnja obilježavamo dan planete zemlje kako bi se ojačala svijest ljudi o opasnosti koja prijeti svim oblicima života na zemlji zbog sve intenzivnijeg globalnog onečišćenja.23. travnja 1999. godine papuk je zaštićen u kategoriji parka prirode zbog iznimnih prirodnih vrijednosti što obuhvaća veliku raznolikost staništa i vrsta biljaka i životinja ali isto tako i geološku raznolikost zastupljenu u brojnim geološkim tvorevinama nastalih u različitim razdobljima prošlosti zemlje. - ove godine zbog globalne pandemije uzrokovane covid-19 a slijedeći sigurnosne vladine upute obilježavanju pristupamo na nešto drukčiji i inovativniji način. zapravo papuk i njegova beskrajna zelena prostranstva dovodimo u domove svih zaljubljenika u prirodu.naime za naše posjetitelje koji nas prate na društvenim mrežama pripremili smo interaktivnu izložbu koja je plod višegodinje izvrsne suradnje između našeg čuvara prirode stjepana gala ivanke muršić (amaterske slikarice) i sare muršić (kreatorice proširene stvarnosti). cilj izlozbe je približiti prirodu ljudima kako bi oni još neko nadamo se kratko vrijeme ostali kod kuće i na taj način zaštitili sebe i druge. spajajući stjepanove fotografije s ivankinim crtežima u prostoru proširene stvarnosti sara je stvorila interaktivnu izložbu za sva čula. izložbi su doprinjeli i glumci antonija pintarić i luka vondrak kao i vokalni ansambl brevis uz dirigenticu antoanetu radočaj-jerković   istaknuo je alen jurenac ravnatelj parka prirode papuk. ovo virtualno putovanje vodi posjetitelje kroz poznate prirodne bisere prvog geoparka pod zaštitom unesco-a u lijepoj našoj naglašavajući promjene godišnjih doba kroz zvukove vizualne prikaze i poeziju. izložbi se može pristupiti skeniranjem promotivnog postera pomoću blippar aplikacije. pozivamo vas da se prisjetite ili pak otkrijete koja prirodna bogatsva ima najljepša planina slavonije koja je postala nezaobilazna destinacija na karti hrvatske ali i da na trenutak i razmislite o vlastitoj odgovornosti za očuvanje ljepote našeg planeta. dan planete zemlje koji se obiljezava globalnoa ove godine isključivo virtualno možete popratiti i na web stranici (https://www.earthday.org/earth-day-2020/) uz dan planeta zemlje: zdravlje planeta i čovjeka nije odvojivo čovječanstvo se trenutno nalazi između dvije krize   zdravstvene uzrokovane korona virusom te klimatske krize čija je posljedica između ostalog pad biološke raznolikosti  obje predstavljaju prijetnju za čovječanstvo i svijet koji nas okružuje. prije 50 godina prvi put obilježen je dan planeta zemlje kao odgovor znanstvenika i građana na ekološke katastrofe koje su tada eskalirale poput izlijeva nafte zagađenja vode i zraka. možemo reći da borba za bolji svijet nije bila uzaludna te da smo donekle poboljšali način života usvajanjem niza konvencija i zakona o zaštiti okoliša poput konvencije o biološkoj raznolikosti okvirne konvencije ujedinjenih naroda o promjeni klime pariškog sporazuma o klimatskim promjenama arhuške konvencije i drugih. planet zemlja naš jedini dom danas je na izmaku snage zbog posljedica čovjekova djelovanja i nepromišljene eksploatacije zemljinih resursa. najnoviji izvještaj copernicusa programa europske unije za promatranje zemlje pokazuje kako je 2019. godina bila najtoplija godina od početka mjerenja. odlaganje ozbiljnog bavljenja klimatskom krizom ima svoju cijenu što zemlje balkana itekako osjećaju   od sve izraženijih temperaturnih ekstrema do zagađenog zraka zbog zastarjele industrije poput termoelektrana. „zdravstvena kriza ne smije biti razlog niti izgovor vlada regije da zanemare politiku i mehanizme ublažavanja druge krize – klimatske. moramo se suočiti s onim što je neosporno – posljedice klimatske krize su prisutne u obliku dužih sušnih perioda ekstrema oborina i povećanih temperatura  ističe duška dimović iz wwf adrije. zdravlje planeta i čovjeka nije odvojivo. wwf zahtijeva od donosioca odluka u regiji da krenu s primjenom ambicioznih i konkretnih politika i planova koji su utemeljeni na znanstvenim činjenicama i preporukama te da dosljedno implementiraju međunarodne sporazume. industrija fosilnih goriva i drugih neodrživih izvora energije mora postati stvar prošlosti kako bi sačuvali planet.     wwf poziva građanke i građane da daju glas za planete zemlju te da doznaju koje konkretne korake mogu poduzeti kako bi mogli doprinijeti zdravoj i sigurnoj budućnosti.baka kristina bilić iz doljanovaca proslavila 100  rođendan kao najstarija stanovnica općine kaptol doljanovci   današnja najstarija stanovnica općine kaptol kristina bilić rođena mautner rodila se 20. travnja 1920. godine u kaptolu od majke ane i oca jakoba u današnjoj vinogradskoj ulici. zadnjih 20 godina živi u doljanovcima kod svoje kćerke marice čosić rođene 1941. godine. baka kristina živo se sjeća kaptola između dva svjetska rata i za povijest ovoga mjesta njezina kazivanja djelatnicima muzeja od velike su pomoći. ovog puta s vama ćemo podijeliti njezina sjećanja koja se tiču kraja mjeseca travnja. opisala nam je tako i đurđevsku procesiju koja je išla na blagdan sv. jurja 23. travnja a koja se održavala u ovoj župi jer u župnoj crkvi postoji pokrajni oltar ovom svecu a i crkva u kaptolačkom starom gradu je posvećena njemu. u procesiji su sudjelovali i župljani okolnih sela koji su u procesijama dolazili u kaptol. zatim vrlo brzo nakon ove procesije bila je već 25. travnja na sv. marka procesija u polja odnosno do kaptolačkog groblja gdje su se već nalazile njive. prije toga kaptolčani su imali procesiju i na veliku subotu a slijedila je do ljeta još i tijelovska procesija. procesije je uvijek pratila "pleh muzika". kao dijete kristina je često za procesiju dobivala novu haljinu. baki kristini želimo još puno sretnih godina. izvor: gradski muzej požegaamadea mjertan   liječnica iz pleternice radi u kaosu madridskog korona virusa amadea mjertan liječnica pleterničanka trenutno živi i radi u madridu  "plačem umiru mi pred očima" kaže doktorica a 24sata je objavio priču o njoj koju prenosimo u cijelosti:  - sva otpuštanja s odjela urezala su mi se u sjećanje. ta sreća pljesak pa čak i suze… ne bojim se zaraze strah me da ne prenesem virus nekome tko je ugroženiji kaže nam amadea mjertan (30). dok španjolska prolazi najteže trenutke hrvatska liječnica sa španjolskim kolegama spašava živote. amadea mjertan (30) iz pleternice došla je iz ljubavi i radi u madridu. radi u bolnici hospital universitario de la princesa u središnjem madridu. lice joj je prekriveno maskom a dugu plavu kosu podiže hladni vjetar na pustoj ulici.  koronavirus je zašao u svaki kut madrida pretvorivši ga u žarište zaraze kojom se inficiralo 190.000 ljudi diljem španjolske. premda bi se u svakom trenutku i sama mogla zaraziti amadea se osmjehuje.   nije me strah da bih se mogla ja zaraziti – kaže dok na trenutak spušta masku. – nego se bojim da bih nesvjesno mogla prenijeti virus nekoj ugroženijoj osobi slabijeg imunološkog sustava. pomična staklena vrata naglo se otvaraju pa amadea specijalizant anesteziologije ulazi u bolnicu. hospital de la princesa jedna je od najvećih bolnica u madridu nadležna za 323.000 stanovnika. dvojica muškaraca zabrinutog izraza lica čekaju u predvorju. jedan nervozno priča na mobitel a drugi nepomično sjedi. ‘pratili smo italiju ali nismo znali da će ih i ovdje biti toliko’ amadea koja tri godine radi ondje prolazi pored porte pa se zaustavlja pred liftom. za samo nekoliko sekundi naći će se na prvoj crti bojišnice gdje se u neumoljivoj utrci s vremenom odvija borba na život i smrt. – kada smo vidjeli što se događa u kini i italiji znali smo da će se i ovdje pojaviti pacijenti s koronavirusom. prvi su počeli pristizati krajem veljače u tom trenutku tek sporadično pa smo se počeli educirati i pripremati protokole – priča amadea. – ali nitko od nas nije imao dojam da bi se u tako kratkom vremenu mogli suočiti s ovako velikim brojem pacijenata – napominje. u bolnici se nalaze 562 kreveta a već 30. ožujka pristiglo je 558 osoba zaraženih koronavirusom. s obzirom da je bilo i oko 100 pacijenata s drugim bolestima otpočelo je intenzivno traženje dodatnog prostora. sve prostorije izvan uporabe ili one za simulaciju prenamijenjene su za hospitalizaciju pacijenata. kirurške aktivnosti koje nisu bile hitne obustavljene su. bolnički kreveti preneseni su u kirurške sale. – glavna preokupacija bila nam je hoće li kapacitet to moći podnijeti posebno na odjelu intenzivne njege i hoćemo li imati dovoljan broj respiratora. bojali smo se za pacijente osobni strah od zaraze ostao je u drugom planu – kaže amadea. svaki peti zaraženi je zdravstveni radnik liftom se uspinje na 7. kat a onda će se popeti i na 8. ondje se nalazi njena jedinica intenzivnog liječenja. osam sati je ujutro pa razgovara s doktorima koji izlaze iz noćnog dežurstva. komentiraju situaciju oko pacijenata. amadea doznaje novosti vezane za 21 bolesnika ondje zbrinutog. dobiva popis onih koje će danas obići. ulazi u susjednu prostoriju pa oblači bijelo zaštitno odijelo. na njegovoj prednjoj desnoj strani crvenim slovima piše„amadea . navlači zatim plave gumene rukavice pa učvršćuje prozirnu plastičnu masku za oči sličnu ronilačkoj. – u početku nam je stizalo 1.500 ovakvih odijela a trebalo nam ih je 2.000 – napominje pokazujući svoj ‘skafander’. nakon jednokratne upotrebe bacaju ih u smeće. početni pritisak je malo splasnuo jer pristiže dodatni materijal. vlasti madrida prenamijenile su velesajam na sjeveru grada u improviziranu bolnicu pa je dio pacijenata tamo prevezen. oni preostali u kritičnom stanju nalaze se na respiratorima i pod sedacijom. poput zdravstvenih radnika i oni se suočavaju s novom bolešću za koje još uvijek nema cjepiva. – paniku i brigu više primjećujemo u razgovoru s njihovim obiteljima – objašnjava amadea. obiteljima su zabranjene posjete pa se informiraju preko telefona dva do tri puta dnevno. s liječnicima se konzultiraju oko svih odluka vezanih za pacijente. – pacijentima kojima je bolje koji se nalaze u procesu oporavka najviše nedostaje kontakt s obiteljima. nama s obzirom na okolnosti nedostaje pak bliži kontakt s oboljelima. ulazimo u zaštitnim odijelima pa pacijent možda ne osjeća našu bliskost kao u normalnim okolnostima – priča amadea nakon što je upravo obišla neke od njih. sreća pljesak suze… njena kolegica je pokrenula akciju kojom anonimni stanovnici madrida pišu pisma podrške oboljelima te ih šalju u bolnicu. pacijenti ih rado čitaju. – to su emotivni trenuci koji im puno znače – naglašava. dok spašavaju živote zdravstveni radnici i sami obolijevaju. u španjolskoj je svaka peta zaražena osoba zdravstveni radnik. u bolnici hospital de la princesa oboljelo je blizu 20 posto amadeinih kolega. – svi su srećom imali lakšu kliničku sliku – kaže. jedan od njenih prvih kontakata sa zaraženom osobom nije bio s pacijentom nego kolegicom iz dežurstva. nakon cijelog dana provedenog skupa oko 22 sata kolegici nije bilo dobro. – imala je temperaturu 39c. nekoliko sati kasnije dijagnosticiran joj je koronavirus. u takvoj situaciji shvatite da ga je nemoguće izbjeći 100 posto – dodaje amadea. u početku su obolijevali zbog neadekvatnog zaštitnog materijala. u hitnoj službi pokrivali su se kabanicama i različitim improviziranim materijalima. nezaštićeni su primali pacijente s drugim tegobama da bi se ispostavilo da su ti pacijenti nosili koronavirus. oboljela je i glasnogovornica bolnice hospital de la princesa pa se trenutno nalazi doma u izolaciji. u madridsku zračnu luku danima pristižu veliki zrakoplovi sa sanitarnim materijalom no još uvijek se čekaju brzi testovi za dijagnosticiranje koronavirusa naručeni iz kine i domaćih pogona. vlada ih je najavila za kraj travnja pa bi se tada i amadea mogla testirati. zdravstveni radnici koji ne pokazuju simptome imat će prednost pred ostalim stanovnicima. za to vrijeme na 7. katu bolnice čuju se povici i pljesak. jednog oporavljenog pacijenta upravo odvoze. proveo je ondje dvadeset dana i svi su znali njegovu osobnu priču. amadea i kolege poredali su se na hodniku te mu plješću dok stariji muškarac u kolicima prolazi između njih. – sva otpuštanja s odjela urezala su mi se u sjećanje. ta sreća pljesak pa čak i suze… – govori amadea obuzeta emocijama. no nisu svi sreće kao pacijent koji je upravo izašao pored neoklasičnih betonskih stupova na dugu ulicu diego de león. u madridu je preminulo 7.000 osoba od ukupno 20.000 žrtava u španjolskoj što ga čini najpogođenijim dijelom zemlje. neki životi ugasili su se i pred amadeinim plavim očima. – nažalost… –  kaže. – pacijent kada dođe na intenzivnu njegu nalazi se u situaciji u kojoj je smrtnost visoka. u našoj bolnici je oko 8 posto što je jedna do najnižih stopa u madridu. neki su preminuli uslijed komplikacija ili problema vezanih za svoje bivše bolesti. to su nažalost neizbježni trenuci koji nas pogađaju – dodaje. već je 17 sati i kraj radnog vremena. dok se amadea sprema za odlazak doma pored nje prolazi glavna medicinska sestra te ju ohrabruje smiješkom i povikom „guapa“ (zgodna). premda je posao u bolnici završio nije lako izbrisati iz sjećanja još jedan teški dan. – ima dana kada to podnosim bolje ali bilo je dana kada sam izašla iz bolnice u suzama. puno mi pomaže što između nas napose liječnika i specijalizanata postoji timski rad. odluke uvijek donosimo zajedno pa nitko od nas ne osjeća pojedinačni teret –  kaže. pomažu joj i razgovori s prijateljima i suprugom španjolcem zbog kojeg je prije nekoliko godina i napustila hrvatsku. smatra da je potrebno mentalno se odmaknuti od svega nakon što izađe na ulicu kroz staklena vrata na kojima piše „salud (zdravlje) madrid“. – kada se ne bi moglo odmaknuti barem u nekoj mjeri ovo bi se jako teško podnosilo – dodaje. no kada se prvi sumrak nadvije nad španjolskom a njene ulice utonu u tišinu milijuni stanovnika izlaze na balkone i prozore zahvaliti hrabrim ljudima poput amadee. gromoglasni pljesak odjekuje gradovima i selima. vozači autobusa trube a policijska automobili s upaljenim rotirnim svjetlima odaju im počast. – niste sami – piše na transparentu obješenom na vatrogasnim kolima ispred bolnice na drugom dijelu grada. svake večeri u 20 sati već duže od mjesec dana iz ljudi izlazi ono najbolje. solidariziraju se s onima koji ih štite. – nikada neću zaboravit prvi dan kada sam to doživjela. bio je to posebno emotivan trenutak – naglašava amadea. – izašla sam iz dežurstva potpuno umorna plakala sam bilo mi je teško. a onda su mi taj pljesak i zahvala pacijenata dali snage da nastavim – kaže. u posljednja dva dana otpušteno je 60 pacijenata iz njene bolnice. broj oporavljenih u španjolskoj popeo se na 73.000 što je oko 60 posto ukupno oboljelih osoba. to ulijeva optimizam i na odjel intenzivnog liječenja gdje je amadea jedini strani zdravstveni radnik uz dva doktora sa španjolskog govornog područja iz venezuele i ekvadora. pred njima je još puno posla budući da je španjolska zemlja s najviše oboljelih nakon sad-a. – niti puno stručnije osobe od mene ne mogu dati procjenu što će biti u nadolazećim danima. svi se nadamo da će ove mjere i karantena u kojoj živimo duže od mjesec dana uroditi plodom – kaže amadea dodavši kako je u njenoj bolnici pao broj hospitaliziranih pacijenata. sada ih je ondje 250. jedino se nije značajno smanjio broj pacijenata na intenzivnom liječenju. – nekim hospitaliziranim pacijentima se stanje pogoršava pa ih šalju ovdje dok se onima postojećima produžuje boravak na dodatnih 10 do 20 dana. nadamo se da će se i to početi smanjivati – naglašava. amadeu do tada čekaju naporni dani. premda zaokupljena vlastitom situacijom često misli na hrvatsku i svoje rodno mjesto pleternicu udaljenu 14 kilometara od požege u slavoniji. misli na pacijente na one koji strahuju na svoje prijatelje i obitelj. – svima bih poručila da budu hrabri da ostanu doma sve dok se to od njih traži jer je to jedini način da se ne dogodi situacija koja se dogodila ovdje“ kaže. „zamolila bih i da se ne stigmatizira pacijente oboljele od koronavirusa jer je to respiratorna bolest koja nas sve može zahvatiti. dok se 47 milijuna stanovnika nalazi zaključano u stanovima a granice španjolske ostaju zatvorene amadea sjeda u plavi gradski autobus. kratko će se odmoriti doma pa ujutro njime vratiti u bolnicu. hvala svima koji misle na mene i onima koji me se ponekad sjete – kaže mahnuvši rukom u znak pozdrava iz praznog autobusa. pusta duga avenija ostala je iza nje. čula su se samo ambulantna kola dok je neumorna kišica satima rominjala gradom željnim sunca. izvor: 24satana poštanskim markama prikazani su ivan krstitelj rabljanin, lelja dobronić i grof janko drašković prigodne poštanske marke iz serije „znameniti hrvati     zagreb   hrvatska pošta pustit će u optjecaj 22  travnja nove prigodne poštanske marke iz serije „znameniti hrvati“. motivi prikazani na poštanskim markama su ivan krstitelj rabljanin lelja dobronić grof janko drašković. autor marke je duje šegvić dizajner iz splita. nominalna vrijednost maraka označena je slovnom oznakom „a“ što odgovara iznosima poštarina za pismo mase do 50 g u unutarnjem prometu te za dopisnicu/razglednicu u unutarnjem prometu.  marke su izdane u arcima od 20 maraka a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). ovo je izdanje realizirano u suradnji s tehničkim muzejom nikola tesla u zagrebu (ivan krstitelj rabljanin) maticom hrvatskom u čijem je vlasništvu umjetnina vlahe bukovca iz 1893. (portret grofa janka draškovića) te zagrebačkom nadbiskupijom nadbiskupskim duhovnim stolom (fotografija lelje dobronić nadbiskupski arhiv u zagrebu ostavština lelje dobronić).    ivan krstitelj rabljanin ivan krstitelj rabljanin rođen je u rabu oko 1470. kao ljevač topova i zvona primljen je 1505. u službu dubrovačke republike gdje je bio glavni majstor do kraja života 1540. od maloga vijeća dobio je stan i radionicu u revelinu a 1509. primljen je u trgovačku bratovštinu sv. antuna te postao građaninom dubrovnika. bio je vješt ljevač i istančan dekorater koristio se širokim rasponom renesansnih ukrasa kojima je znao pridonijeti profinjenoj vitkoći svojih djela. bavio se i različitim trgovačkim i pomorsko-trgovačkim poslovima.   lelja dobronić velika i znamenita onoliko koliko je bila samozatajna i nesebična: ako se za nekoga može reći da je iznova sagradio stari zagreb temeljeći ga na dubokoj i duboko provjerenoj povijesti bila je to povjesničarka umjetnosti i povjesničarka lelja dobronić (1920. – 2006.). uz znanost i umjetnost lelja dobronić sa strašću je voljela prirodu. bila je posvećena planinama bistrom zraku napornim usponima radosti vrhunaca i dalekih vidika. kao da su njezin unutrašnji i izvanjski svijet živjeli u razmjeni metafora.      grof janko drašković grof janko drašković (zagreb 1770. – radkersburg 1856.) bio je hrvatski preporoditelj i političar. bio je vrlo obrazovan i poliglot. njegovo najvažnije djelo disertatia iliti razgovor (karlovac 1832.) prva je politička brošura na hrvatskom jeziku na štokavskom narječju. u njoj je prvi iznio cjelovit politički društveni kulturni i gospodarski program postupne preobrazbe hrvatskog društva po engleskom i mađarskom uzoru.trend zagrijavanja pokazuje da se 11 od 12 najtoplijih godina dogodilo od 2000  godine, a 2019. godina je bila najtoplija copernicus služba za klimatske promjene (c3s) objavila je sveobuhvatan godišnji pregled klime koji sadrži dubok uvid u stanje naše klime u 2019. kako bi se stvorila prijeko potrebna dugoročna slika o tome kako se ona mijenja ključni nalazi: 2019. godina bila je najtoplija u europi 11 od 12 najtoplijih godina dogodilo se od 2000. godine tri razdoblja izuzetno toplog vremena dogodila su se u veljači lipnju i srpnju što je dovelo do rekordno visokih temperatura. dugoročni prikaz pokazuje jasan trend zagrijavanja tijekom posljednja četiri desetljeća jedan od najvlažnijih studenih donio je količine oborina čak četiri puta više od normalne količine u zapadnoj europi europski arktik relativno je hladniji nego posljednjih godina ali ljetni toplinski val uzrokuje rekordno topljenje leda na grenlandu staklenički plinovi i dalje rastu izvještaj koje ove godine pruža dodatnu razinu detalja o izvorima i vremenskom rasponu podataka potvrđuje da je 2019. godina bila najtoplija u europi. topli uvjeti i ljetni toplinski valovi doprinijeli su sušama u srednjoj europi dok su se obilne kiše javljale u zapadnoj i južnoj europi krajem godine. unatoč tome ukupna količina kiše bila je blizu prosjeka za cijelu godinu na cijelom kontinentu. klimatski pokazatelji na globalnoj razini ukazuju da je posljednji petogodišnji prosjek 11°c viši od predindustrijske ere a u cijeloj europi gotovo 20°c viši od druge polovice 19. stoljeća. cilj pariškog sporazuma iz 2015. godine koji je ratificiralo 188 zemalja je zadržati porast globalne prosječne temperature na znatno ispod 20°c više od predindustrijske razine i uložiti zajedničke napore da se povećanje ograniči do 15° c. zbog toga je godišnje izvješće o stanju klime u europi važno mjerilo za donositelje odluka i industrije diljem europe za planiranje mjera protiv učinaka klimatskih promjena. neki ključni pokazatelji klime u izvješću pokazuju kako se klima mijenja i na europskoj i na globalnoj razini te daju uvid u njen dugoročni razvoj. slobodno dostupni visokokvalitetni podaci nude detaljno znanje koje mogu koristiti sve vrste sektora uključujući poljoprivredu zdravstvo osiguranje zdravstvo sigurnost turizam i planiranje gradova i država. podaci iz 2019. godine pokazuju kontinuirani trend zagrijavanja stanje klime u europi 2019. potvrđuje kako temperature u cijeloj europi i dalje pokazuju jasan trend zagrijavanja. od 2000. godine dogodilo se jedanaest od 12 najtoplijih godina.  najtopliju zabilježenu godinu u europi 2019. prate 2014. 2015. i 2018. dodatno sva su godišnja doba bila toplija od prosjeka a ljeto je bilo četvrto najtoplije od 1979. u nekim dijelovima europe ljetne su temperature čak 3 do 4 stupnjeve više od uobičajenih. intenzivni toplinski valovi u lipnju i srpnju doveli su i do rekordnih temperatura u nekim europskim zemljama uključujući francusku i njemačku. osim toga ljetne suše utjecale su na vegetacijski pokrov u mnogim dijelovima kontinenta iako se u dijelovima zapadne europe vegetacijski pokrivač vratio u normalu do jeseni ali su ih krajem godine pogodile obilne kiše. na europskom arktiku temperature su bile ispod maksimuma posljednjih godina. u 2019. godini temperatura zraka u ovoj regiji bila je 09°c viša od prosjeka. unatoč tome što su ljeti temperature bile bliske prosječnim kratki toplinski val koji je pogodio kontinentalnu europu krajem srpnja pomaknuo se prema sjeveru uzrokujući rušenje svih vremenskih rekorda temperature u sjevernoj skandinaviji i doprinio rekordnom topljenju površinskog leda na grenlandu. povećavaju se koncentracije stakleničkih plinova u 2019. godini koncentracije ugljičnog dioksida (co2) i metana (ch4) nastavile su se povećavati kaže izvješće stanje klime u europi 2019. godine. globalni neto tokovi stakleničkih plinova poput ugljičnog dioksida metana i dušičnog dioksida slijede stalni uzlazni trend obrazac uspostavljen tijekom posljednjih desetljeća. znanstvenici kažu da je moguće pronaći koncentracije visoke poput onih 2019. godine jedino vraćajući se unatrag milijunima godina u povijest. broj sunčanih sati je najviši od 1980 tih u 2019. godini zabilježen je najveći broj sunčanih sati iznad prethodne rekordne 2015. godine uspoređujući podatke od 1983. godine iako je bilo određenih regionalnih varijacija. ovo naglašava jasan uzlazni trend sunčanih sati tijekom posljednjih 40 godina na cijelom kontinentu. ova količina sunčevih sati bila je prisutna tijekom cijele godine a oblačnost je bila ispod prosjeka tijekom prvih šest mjeseci. područja s iznadprosječnom količinom sunčevih sati bila su španjolska dijelovi francuske središnja europa i veći dio istočne europe.kada hrana koju jedemo košta zemlju, svi plaćamo cijenu prijatelji životinja na 50  obljetnicu dana planeta zemlje 22. travnja 2020. u 18 sati organiziraju online izlaganje uživo koje će s njihove facebook stranice voditi nikolina plenar jeličić dugogodišnja veganka aktivistica i volonterka udruge prijatelji životinja. govorit će koliko su razarajuće posljedice uzgoja životinja za hranu na zdravlje planeta i ljudi. naime kao ljudi nismo dovoljno svjesni činjenice da upravo životinjski proizvodi odnosno meso jaja i mlijeko loše utječu na cjelokupno zdravlje planeta. čak ni sav promet na svijetu ne djeluje toliko devastirajuće na okoliš kao uzgoj životinja.  „svaki dan trebao bi biti dan planeta zemlje! klimatske promjene globalno zatopljenje svakodnevno izumiranje tisuća životinjskih i biljnih vrsta efekt staklenika kisele kiše razorni uragani poplave pojava novih opasnijih bolesti kao i sadašnji koronavirus covid-19 povezani su s našom navikom jedenja mesa i drugih životinjskih proizvoda. zar zaista dopuštamo da svakodnevno na tisuće djece diljem svijeta umire od gladi kada znamo da žitom kojim to možemo spriječiti tovimo životinje” pitaju se prijatelji životinja te naglašavaju kako na sve to značajno možemo utjecati biljnom prehranom.   „svakoga dana osoba koja se hrani veganski štedi 4164 litara vode 205 kilograma žita 30 kvadratnih metara pošumljene zemlje 9 kilograma ekvivalenta co2 i spašava život jedne životinje. obećavajuće je da se čak za 73 posto može smanjiti naš ugljični otisak uklanjanjem mesa mliječnih proizvoda i jaja iz prehrane” ističu prijatelji životinja. svima preporučuju dokumentarni film „cowspiracy: the sustainability secret” koji ukazuje da je industrijski uzgoj životinja glavni izvor uništavanja okoliša.  podsjećaju da su znanstvenici procijenili da danas vrste izumiru 100 do 1000 puta brže nego što je to bilo prije pojave čovjeka a neki čak procjenjuju da bi do kraja stoljeća mogla izumrijeti polovica biljnih i životinjskih vrsta zbog destruktivnog ljudskog utjecaja na naš planet. izgledno je da će se ovaj scenarij zaista i ostvariti ako ne promijenimo dosadašnji način života i način na koji se hranimo. spoznaja o opadanju bioraznolikosti masovnom zagađenju planeta porastu i razvoju bolesti uzrokovanih konzumiranjem životinjskih proizvoda postoji već dugo u znanstvenim krugovima ali je problem što široke mase ne razumiju povezanost prehrambenih navika pojedinaca sa sudbinom planeta. „uzgoj životinja radi hrane uzrok je velikim ekološkim problemima na zemlji. usporedbe radi količina emisije stakleničkih plinova koja se stvara proizvodnjom govedine 20 puta je veća od količine emisije istih plinova uzrokovanih proizvodnjom graha” napominju iz udruge. navode da uzgoj životinja osim što proizvodi velik dio stakleničkih plinova koristi i veliku količinu vode energije i drugih prirodnih resursa te uništava golem dio prirodnih staništa i tako predstavlja ozbiljnu prijetnju biološkoj raznolikosti. ukupan gubitak bioraznolikosti od 30 posto uzrokovan je stočarskom proizvodnjom.  „pozitivnim stavom prema veganskom načinu života može se uvelike utjecati na ozdravljenje planeta i ljudi” kažu prijatelji životinja. zaključuju da prelazak na vegansku prehranu ili barem smanjenje konzumacije životinjskih proizvoda itekako mogu spasiti zemlju a ujedno učiniti pozitivne promjene na zdravlje ljudi te spasiti nebrojeno mnogo životinja.    povodom 50. obljetnice dana planeta zemlje i zabrinutosti zbog klimatskih promjena najutjecajnija i najjednostavnija akcija koju svatko može poduzeti je maknuti namirnice životinjskog podrijetla sa svojih tanjura. prijatelji životinja pozivaju sve da razmisle o svojim prehrambenim navikama i kako one utječu na cjelokupan život planeta i njegovih stanovnika uključujući čovječanstvo. stoga pozivaju sve da obilježe dan planeta zemlje odvajanjem vremena za kratko izlaganje nikoline plenar jeličić upoznavanje s prednostima veganske prehrane i posjet stranici www.veganopolis.net gdje se nalazi i prijavnica za vege izazov.idući tjedan započinje proljetna deratizacija na području grada požege i prigradskih naselja požega   sanitacija osijek d d. provodit će proljetnu akciju deratizacije   suzbijanje štetnih glodavaca na području grada požege i prigradskih naselja od 20. travnja do 15. svibnja ove godine. u prvom tjednu akcije od 20.4. do 24.4. planiraju se obići naselja prema sljedećem rasporedu: ponedjeljak 20.4.: seoci gradski vrhovci crkveni vrhovci škrabutnik laze prnjavor ćosine laze vasine laze komušina novo selo i drškovci. utorak 21.4.: turnić šeovci alaginci novi mihaljevci emovački lug donji emovci gornji emovci mihaljevci i golobrdci. srijeda 22.4.: štitnjak novi štitnjak marindvor krivaj bankovci kunovci ugarci nova lipa stara lipa i dervišaga. četvrtak 23.4.: vidovci požega (dubrovačka ulica ulica snježne gospe ulica a. šenoe ulica n. tesle ulica b. bušića ulica a. cesarca vranduk majurska vranovačka ulica komušanac komušanski put ulica kralja tomislava ulica kneza branimira ulica lj. gaja ulica sv. ilije ulica t. matića ulica i. filipovića ulica i. muljevića i pilanski put). petak 24.4.: požega (ulica i. matkovića ulica baruna trenka točak ulica a. pavića ulica m. kraljevića grgin dol ulica p. thallera ulica a. kanižlića trg m. peića ulica sv. vida ulica sv. duha trg svetog trojstva vučjak sokolova ulica ulica s. koydla ulica l. ibrišimovića ulica j. jurkovića fratrovica voćarski put i vinogradarski put).sve što ste htjeli i trebali znati o korona virusu covid 19 ? novi koronavirus koji je  otkriven u kini krajem 2019  godine nazvan je sars-cov-2 (severe acute respiratory syndrome coronavirus-2). radi se o novom soju koronavirusa koji prije nije bio otkriven kod ljudi. covid-19 je naziv bolesti uzrokovane sars-cov-2. koronavirusi su virusi koji cirkuliraju među životinjama no neki od njih mogu prijeći na ljude. nakon što prijeđu sa životinja na čovjeka mogu se prenositi među ljudima. šišmiši se smatraju prirodnim domaćinima ovih virusa no velik broj životinja mogu biti nositelji koronavirusa. na primjer koronavirus bliskoistočnog respiratornog sindroma (mers-cov) prenose deve dok sars-cov-1  cibetke životinje iz reda zvijeri srodnih mačkama. novi koronavirus sars-cov-2 otkriven u kini genetski je usko povezan s virusom sars-a (sars-cov-1) i ta dva virusa imaju slične karakteristike iako su podaci o ovom virusu još uvijek nepotpuni. sars se pojavio krajem 2002. godine kini. u razdoblju od osam mjeseci 33 države su prijavile više od 8000 slučajeva zaraze virusom sars-a. procjenjuje se da  je od sars-a umrla jedna od deset oboljelih osoba. iako se sars-cov-2 i virus gripe prenose s osobe na osobu i mogu imati slične simptome ta dva virusa su vrlo različita i ponašaju se drugačije. virus sezonske gripe poznat je desetljećima javlja se sezonski u umjerenim klimatskim područjima postoji cjepivo protiv njega kao i specifični antivirusni lijekovi. s druge strane sars-cov-2 je potpuno novi virus zbog čega je prisutna opća osjetljivost stanovništva a zbog još uvijek puno nepoznanica o njemu teško je predvidjeti intenzitet njegovog širenja u nadolazećim tjednima i mjesecima. za razliku od virusa gripe nema cjepiva niti specifičnih lijekova protiv sars-cov-2. iako virus potječe od životinja on se sada širi s osobe na osobu (prijenos s čovjeka na čovjeka). trenutno dostupni epidemiološki podaci ukazuju da se virus relativno brzo i lako širi među ljudima te  se procjenjuje da bi jedna oboljela osoba u prosjeku mogla zaraziti dvije do tri osjetljive osobe. međutim na ovaj broj novozaraženih može se značajno utjecati nizom preventivnih mjera kao što su pranje ruku izbjegavanje kontakta s oboljelima rana detekcija i izolacija oboljelih te brza samoizolacija njihovih bliskih kontakata i dr. virus se uglavnom prenosi kapljičnim putem pri kihanju i kašljanju kao i indirektno putem kontaminiranih ruku izlučevinama oboljele osobe s obzirom da virus može preživjeti nekoliko sati na površinama kao što su stolovi i ručke na vratima. trenutno se procjenjuje da je vrijeme inkubacije (vrijeme između izlaganja virusu i pojave simptoma) između 2 i 14 dana. trenutno je poznato da se virus prenosi kada oboljeli ima simptome koji sliče simptomima gripe te je osoba najzaraznija kad ima izražene simptome bolesti. postoje naznake da neki ljudi mogu prenijeti virus neposredno prije nego se oni pojave. to nije neuobičajeno kod virusnih infekcija kao što se vidi iz primjera ospica ali za ovaj novi virus nema jasnih dokaza da se bolest može prenijeti prije pojave simptoma. prema trenutnim procjenama vjerojatnost uspješnog širenja među ljudima među europskim stanovništvom je umjerena do visoka s obzirom da sve više zemalja prijavljuje dodatne slučajeve i grupiranje oboljelih. sustavna provedba mjera za prevenciju i kontrolu pokazala se učinkovitom u suzbijanju sars-cov i mers-cov virusa. prema dosadašnjim analizama slučajeva infekcija covid-19 u oko 80% slučajeva uzrokuje blagu bolest (bez pneumonije ili blagu upalu pluća) i većina oboljelih se oporavlja 14% ima težu bolest a 6% ima teški oblik bolesti. velika većina najtežih oblika i smrti dogodila se među starijim osobama i onima s drugim kroničnim bolestima. s obzirom da se radi o novoj bolesti te su dostupni podaci nepotpuni još se ne može sa sigurnošću tvrditi  koje skupine ljudi imaju teži ishod bolesti covid-19. za točnu procjenu smrtnosti od covid-19 trebat će još neko vrijeme da se u potpunosti shvati. medicinski podaci koji su simptomi zaraze sars-cov-2? koliko je poznato virus može uzrokovati blage simptome slične gripi poput: povišene tjelesne temperature kašlja otežanog disanja bolova u mišićima i umora. u težim slučajevima javlja se teška upala pluća akutni sindrom respiratornog distresa sepsa i septički šok koji mogu uzrokovati smrt pacijenta. osobe koje boluju od težih oblika kroničnih bolesti podložnije su težim oboljenjima. jesu li neki ljudi pod većim rizikom od drugih? postojeći podaci ukazuju da starije osobe i osobe s kroničnim bolestima (poput hipertenzije srčanih bolesti dijabetesa bolesti dišnih putova malignih bolesti) imaju veći rizik razvoja teže kliničke slike koja zahtijeva bolničko liječenje nerijetko u jedinicama intenzivnog  liječenja s povećanim rizikom smrtnog ishoda. jesu li djeca u posebnom riziku za infekciju? čini se da je bolest u djece relativno rijetka i blaga. velika studija iz kine sugerira da je nešto više od 2% slučajeva mlađih od 18 godina. od toga manje od 3% razvilo je teški oblik bolesti. što je s trudnicama? još nema objavljenih dokaza o težini bolesti među trudnicama. trudnicama se savjetuje pridržavanje istih mjera opreza u prevenciji covid-19 uključujući redovito pranje ruku izbjegavanje kontakta s bolesnim osobama i samoizolaciju u slučaju pojave bilo kakvih respiratornih simptoma te da se telefonom za savjet obrate nadležnom liječniku. postoji li liječenje bolesti uzrokovane sars-cov-2? ne postoji specifično liječenje za ovu bolest. pristup liječenju pacijenata s infekcijama vezanim uz koronaviruse je liječenje kliničkih simptoma (npr. povišene temperature kašlja dehidracije i dr.). pružanje njege (npr. potporna terapija i praćenje   terapija kisikom infuzija i eksperimentalna primjena antivirusnih lijekova) može biti vrlo učinkovito kod oboljelih osoba. gdje se može provesti testiranje? ako vaš liječnik smatra da se trebate testirati na sars-cov-2 uputit će vas u daljnji postupak. prevencija kako izbjeći zarazu? pranje i dezinfekcija ruku ključni su za sprječavanje infekcije. ruke treba prati često i temeljito sapunom i vodom najmanje 20 sekundi. kada sapun i voda nisu dostupni možete koristiti dezinficijens koji sadrži najmanje 60% alkohola. virus ulazi u tijelo kroz oči nos i usta. stoga ih nemojte dirati neopranim rukama. što učiniti ako sam bio u bliskom doticaju s osobom zaraženom sars-cov-2 ? osoba koja je bila u bliskom kontaktu sa oboljelim od covid-19 bit će stavljena pod aktivni nadzor u samoizolaciji/kućnoj karanteni. to znači da će osoba biti u samoizolaciji kod kuće mjeriti tjelesnu temperaturu jednom dnevno te biti u svakodnevnom kontaktu s nadležnim epidemiologom. ako osoba pod zdravstvenim nadzorom razvije znakove respiratorne bolesti epidemiolog koji provodi nadzor postupit će u skladu sa sumnjom na covid-19 (dogovara se transport u bolnicu radi dijagnostike i liječenja) a kontakti se stavljaju pod zdravstveni nadzor. zdravstveni nadzor završava po isteku 14 dana od zadnjeg kontakta s oboljelim. jesu li kirurške maske učinkovita zaštita protiv sars-cov-2? kirurške maske sprječavaju širenje infekcije s bolesnih ljudi na druge osobe. kirurške maske su manje učinkovite u zaštiti ljudi koji nisu zaraženi. čak se smatra da nošenje kirurške maske može pridonijeti povećanju rizika od infekcije zbog stvaranja osjećaja lažne sigurnosti te moguće učestalijeg dodirivanja lica očiju i usta rukama. zdravstvenim djelatnicima koji su u doticaju s pacijentima za koje se sumnja ili je potvrđen sars-cov-2 savjetuje se korištenje kirurške maske ili maske veće razine filtriranja (ffp2) a kod zahvata gdje se stvara aerosol ffp3 maske. postoji li cjepivo protiv sars-cov-2? trenutno ne postoji cjepivo protiv sars-cov-2. zato je važno spriječiti infekciju i njezino daljnje širenje. za razvoj cjepiva potrebno je vrijeme. nekoliko farmaceutskih tvrtki radi na kandidatima za cjepivo. međutim proći će mjeseci ili godine prije nego što se bilo koje cjepivo može široko upotrijebiti jer treba proći opsežna ispitivanja kako bi se utvrdila njegova sigurnost i učinkovitost. štiti li me ovogodišnje cjepivo protiv gripe od sars-cov-2? virus gripe i sars-cov-2 vrlo su različiti i cjepivo protiv sezonske gripe ne štiti od bolesti uzrokovane virusom sars-cov-2. hrvatski zavod za javno zdravstvo u suradnji sa klinikom za infektivne bolesti napravio je postupnik za zdravstvene djelatnike u slučaju postavljanja sumnje na novi koronavirus. u postupniku su detaljno opisani kriteriji za postavljanje sumnje na infekciju način postupanja sa osobom kod koje se posumnja na infekciju način uzimanja i slanja uzoraka za dijagnostiku te mjere prevencije i suzbijanja širenja zaraze u zdravstvenim ustanovama u slučaju postavljanja sumnje na novi koronavirus. postupnik se redovito ažurira ovisno o novim spoznajama o samoj epidemiji i bolesti. na web stranicama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo redovito se objavljuju aktualni podaci o broju oboljelih i savjeti vezani uz sigurnost i zaštitu stanovništva. zašto broj slučajeva tako brzo raste? dva glavna razloga za brzi porast broja slučajeva su prijenos virusa s osobe na osobu i poboljšanje sposobnosti otkrivanja novih slučajeva. koliko će trajati ova epidemija? nažalost nije moguće predvidjeti koliko će trajati epidemija i kako će se razvijati. radi se o novom virusu te stoga ima puno nepoznanica. na primjer nije dovoljno poznato hoće li se prijenos unutar europe prirodno smanjiti tijekom ljeta kao što se događa kod sezonske gripe. koje mjere opreza trebam poduzeti ako posjećujem rizično područje? putnici koji posjećuju rizična područja za infekciju sars-cov-2 trebaju se pridržavati strogih higijenskih mjera redovito prati ​​ruke sapunom i vodom ili koristiti sredstva za dezinfekciju ruku na bazi alkohola ukoliko voda i sapun nisu dostupni. treba izbjegavati dodirivanje lica nečistim rukama. putnici trebaju izbjegavati kontakt s bolesnim osobama osobito osobama s respiratornim simptomima i vrućicom. treba naglasiti da stariji ljudi i oni s kroničnim bolestima trebaju ove mjere opreza shvatiti vrlo ozbiljno primjenjivati ih. koliki je rizik od infekcije sars-cov-2 putem životinja ili proizvoda životinjskog porijekla uvezenim iz zahvaćenih područja? nema dokaza da bilo koja od životinja ili životinjskih proizvoda odobrena za unos u europsku uniju predstavlja rizik za zdravlje građana eu kao rezultat prisutnosti sars-cov-2. koliki je rizik od infekcije sars-cov-2 putem prehrambenih proizvoda uvezenih iz zahvaćenih područja? nije zabilježen prijenos sars-cov-2 putem hrane te stoga nema dokaza da prehrambeni proizvodi uvezeni u europsku uniju u skladu s propisima o sigurnosti zdravlja ljudi i životinja predstavljaju zdravstveni rizik za građane europske unije vezan uz sars-cov-2. virus se prvenstveno prenosi kapljičnim putem s jedne osobe na drugu. što s kontaktom s kućnim ljubimcima i drugim životinjama u europskoj uniji? nije dokazano da kućni ljubimci (npr. psi i mačke) imaju veći rizik zaraze nego ljudi. kao mjera opće predostrožnosti u kontaktu sa životinjama pridržavajte se osnovnih načela higijene. na temelju dostupnih podataka o novom koronavirusu i o ranije poznatim koronavirusima smatramo da je rizik prijenosa sars-cov-2 na ljude putem poštanskih pošiljki zanemariv. naime prijenos novog koronavirusa putem poštanskih pošiljki nije još nigdje zabilježen. iako nisu u potpunosti razjašnjeni putovi prijenosa ovog novog virusa svi dostupni podaci upućuju na to da je za prijenos s čovjeka na čovjeka potreban bliski kontakt s bolesnikom. svi do danas poznati koronavirusi uključujući virus koji je prije 18 godina uzrokovao sars i virus koji unazad sedam godina uzrokuje mers prenose se izravnim bliskim kontaktom (kapljičnim putem) i vrlo su osjetljivi na atmosferske uvjete (vrlo kratko zadržavaju infektivnost izvan ljudskog tijela) te za ni jedan od njih nije utvrđen prijenos putem poštanskih pošiljki.kako se zaštititi pri odabiru usluga internetskog ili mobilnog bankarstva? danas u vrijeme korona virusa i mjera o ograničenju kretanja i što manje socijalizacije jedan od načina zaštite je da izbjegavate stajanje u redovima za plaćanje svojih računa režija kredita  sve više se okrećemo i kupovini preko interneta da ne dolazimo u kontakte s drugim osobama u trgovinama i trgovačkim centrima. jedan od načina manjih svakodnevnih kontakata je svakako otvaranje internetskog ili mobilnog bankarstva no i ovdje ima raznih ponuda pa je hrvatska narodna banka objavila "ključne savjete o tome kako se zaštititi pri odabiru usluga internetskog ili mobilnog bankarstva" za one koji će uskoro razmišljati i tome.hrvatski zaštićeni poljoprivredni i prehrambeni proizvodi prigodne poštanske marke s motivima kulena krumpira i kupusa    zagreb   hrvatska pošta pustila je u optjecaj nove prigodne poštanske marke iz serije „hrvatski zaštićeni poljoprivredni i prehrambeni proizvodi   motivi prikazani na poštanskim markama su lički krumpir baranjski kulen i ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje. autor dizajna maraka je duje šegvić a autori fotografija su hrvoje matijević (baranjski kulen) tihana bošnjak šegvić (lički krumpir) duje šegvić (ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje). marke su izdane u arčićima od 9 maraka tiskane u nakladi od 100.000 primjeraka po motivu a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). nominalna vrijednost maraka je 650 kn. na markama su istaknute zaštićena oznaka izvornosti (ogulinsko kiselo zelje) i zaštićene oznake zemljopisnog podrijetla (lički krumpir i baranjski kulen). zaštićenom oznakom izvornosti zaštićenom oznakom zemljopisnog podrijetla ili oznakom zajamčeno tradicionalnog specijaliteta označeni su proizvodi čiji je naziv kao takav zaštićen u cijeloj europskoj uniji a proizvode se u skladu s propisanim specifikacijama proizvoda. zaštitom naziva proizvođači štite ugled svog proizvoda od zlouporabe.    baranjski kulen  baranjski kulen je fermentirana trajna kobasica proizvedena od svinjskog mesa začinjenog mljevenom paprikom bijelim lukom i paprom napunjenog u svinjsko slijepo crijevo. izvana je svijetlo do tamnosmeđe boje a na presjeku varira od svijetlo do tamnocrvene. okus baranjskoga kulena blago je ljut zbog dodatka paprike s karakterističnom aromom dimljenoga fermentiranog mesa koju nadopunjuje bijeli luk i papar.     lički krumpir lički krumpir je proizvod čija je kvaliteta ponajprije određena zemljopisnim područjem njegove proizvodnje koje obuhvaća liku. okus ličkoga krumpira specifičan je – brašnast to jest prhak ili suh što je posljedica postotka suhe tvari od minimalno 19 posto odnosno visokog sadržaja škroba. ova ga karakteristika ujedno i čini specifičnim te ga razlikuje od krumpira proizvedenih u drugim zemljopisnim područjima.      ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje je proizvod čija se posebnost temelji na kvaliteti nastaloj utjecajem prirodnih čimbenika zemljopisnog područja na kojem se uzgaja te na znanjima i vještinama u proizvodnji i preradi ovog proizvoda na širem području grada ogulina i općina josipdol plaški tounj i saborsko. ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje specifičnih je svojstava po kojima se razlikuje od ostalih sorta kupusa. ima vrlo dugu stabljiku glavice kupusa s mnogo tankih gotovo prozirnih i vrlo savitljivih listova s tankim lisnim žilama.hanfa upozorava na lažne članke na portalima putem kojih se nagovara na trgovanje cfd ovima u okviru obavljanja nadzornih aktivnosti iz svoje nadležnosti hrvatska agencija za nadzor financijskih usluga (hanfa) je na popularnim internetskim stranicama uočila oglase senzacionalističkih naslova u kojima javne osobe navodno odaju tajne svoje zarade  takvi oglasi/naslovi uglavnom vode do internetskih stranica čiji sadržaj imitira izgled novinskih portala i prikazuju navodne razgovore s osobama iz javnog života kao što su luka modrić ivan rakitić emil tedeschi i drugi. na navedenim stranicama se opisuje mogućnost bogaćenja u kratkom roku trgovanjem putem različitih trgovinskih platformi (bitcoin pro bitcoin superstar bitcoin store itd.) a sve je popraćeno fotografijama luksuznih automobila skupih putovanja i iskustvima klijenata koji su se navodno obogatili pri čemu se često spominju nekakve posebne ponude na koje je potrebno odmah reagirati. radi se o lažnim člancima koji se koriste za nagovaranje čitatelja na online trgovanje ugovorima za razlike (cfd-ovi). to su špekulativni i kompleksni financijski instrumenti. napominjemo kako je teško utvrditi tko stoji iza takvih platformi a uglavnom se radi o inozemnim društvima koja nemaju dozvolu za pružanje investicijskih/brokerskih usluga na području republike hrvatske i ne nalaze se na popisu onih pružatelja investicijskih usluga iz drugih država članica za koje je sukladno zakonskoj proceduri hanfa zaprimila obavijest o namjeri pružanja usluga i u republici hrvatskoj.  hanfa poziva potencijalne ulagatelje s područja republike hrvatske da ne trguju putem navedenih platformi i da ne nasjedaju na obećanja lake zarade. hanfa nije nadležna za nadzor zakonitosti poslovanja takvih društava niti može utjecati na zaštitu prava i interesa ulagatelja koji uspostavljaju poslovni odnos s istima. kod takvih nelicenciranih pružatelja usluga vrlo često se radi i o nekom obliku prijevare ulagatelja.požežanin filip križanac izrađuje 3d vizire te ih donira ožb požega požega   uslijed pandemije novog korona virusa svjedočimo velikom globalnom nedostatku osobne zaštitne opreme  ozbiljnost nedostatka te opreme vidljiva je i iz činjenice da u brojnim državama prikladne opreme nema dovoljno niti za medicinsko osoblje koje se nalazi pod najvećim rizikom infekcije. požežanin filip križanac mladi je inovator koji je odlučio svoje znanje i vještine upotrijebiti u borbi protiv korona virusa te je izradio 50 zaštitnih vizira koji će biti donirani općoj županijskog bolnici požega dok je još 150 vizira u izradi i trebalo bi biti gotovo tijekom idućeg tjedna. vizir se sastoji od nosača koji se izrađuje u 3d printeru plastične folije koja se kupuje gotova i prilagođava nosaču a montira se i elastična traka koja ide iza glave. grada požege donirao je materijal za njihovu izradu dok su poduzetnički inkubator i zajednica tehničke kulture na korištenje dali 3d printere.hrvati će imati bogatu uskrsnu trpezu, kuhana jaja 97% a šunku 88% štedjeti pri kupovini namirnica za ovogodišnji uskrs planira (481%) građana    na uskrsnom stolu su kuhana jaja (971%) mladi luk (909%) kuhana šunka (879%) te hren (657%)  - dugački redovi ispred dućana koje vidimo u ovom velikom tjednu najbolje prikazuju stanje duha domaćih potrošača koji ne žele dopustiti da im pandemija koronavirusa naruši proslavu blagdana uskrsa u krugu njihovih obitelji  misnih slavlja i drugih masovnih obilježavanja ovog velikog blagdana neće biti pa ćemo se svi u još većoj mjeri okrenuti svojim obiteljima i proslaviti uskrs uz tradicionalne domaće specijalitete. istraživanje koje smo s agencijom hendal proveli tijekom veljače (znači prije početka svih mjera koje su snažno utjecale na naš svakodnevni život pa time i na potrošačko ponašanje) prikazuje stavove i planiranu potrošnju hrvatskih građana za ovogodišnji blagdan uskrsa. s obzirom na to da smo svi u izolaciji lako je moguće da će se i oni koji to nisu planirali ipak odlučiti na pripremanje uskrsnih delicija u vlastitoj kuhinji pa bi brojke koje slijede mogle biti i nešto veće da se istraživanje provodi u trenutnim uvjetima. u veljači je pak više od tri četvrtine hrvatskih građana izjavilo da planira napraviti tradicionalni uskrsni doručak ili ručak (763%). pritom namirnice za uskrsne blagdane građani u najvećem broju namjeravaju kupiti u hipermarketima i velikim trgovačkim centrima (664%). slijede građani koji neće kupovati nego imaju domaće namirnice iz vlastite proizvodnje (149%) dok će ostatak građana namirnice kupiti na tržnici (94%) ili u malim prodavaonicama i supermarketima (89%). proizvodi koji će se najčešće naći na uskrsnom stolu su kuhana jaja (971%) mladi luk (909%) kuhana šunka (879%) te hren (657%). polovica građana na svom će uskrsnom stolu imati rotkvice (524%) a oko trećine njih poslužit će pincu ili sirnicu (333%) i orehnjaču (309%). približno podjednak broj građana na trpezi će servirati puricu s mlincima (25%) pečenu svinjetinu (239%) te pečenu janjetinu (234%) dok će nešto manji broj njih pripremiti šunku u kruhu (209%) pogaču (187%) i sarmu (155%). nešto manje od polovine građana planira štedjeti pri kupovini namirnica za ovogodišnji uskrs (481%) što predstavlja smanjenje u odnosu na prethodnu godinu kada je štednju planiralo njih 623%. planirana potrošnja je također nešto viša od prošlogodišnje - najviše građana na uskrsne namirnice planira potrošiti između 300 i 400 kn (22%) i između 400 i 500 kn (176%). slijede oni koji će potrošiti između 200 i 300 kn (157%) i između 500 i 600 kn (152%). manje je onih koji će na kupovinu za uskrs potrošiti između 100 i 200 kn (97%) te između 600 i 1.000 kn (71%). najmanje građana za uskrs će potrošiti iznad 1.000 kn (26%) dok 96% njih još uvijek ne zna koliko će točno potrošiti. istraživanje su tijekom veljače 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.izabrana najljepša poštanska marka republike hrvatske u 2019  izvučeni dobitnici u nagradnoj igri „najljepšu marku izdvoji   vrijednu nagradu osvoji!   – hrvatska pošta već 23 godine provodi izbor za najljepše izdanje poštanske marke republike hrvatske. prema glasovima glasača najljepšim izdanjem iz 2019. godine proglašena je prigodna poštanska marka „350 godina sveučilišta u zagrebu“ rad dizajnerice jane žiljak gršić. na drugom je mjestu prigodni poštanski blok „hrvatski turizam – plitvička jezera“ a treće mjesto osvojila je prigodna marka „100. obljetnica veterinarskog fakulteta sveučilišta u zagrebu“. ove se godine izbor održavao od 28. veljače do 30. ožujka a glasalo se poštom – slanjem glasačkih listića – ili na www.posta.hr . za glasače koji su glasali poštom predviđeno je ukupno 10 vrijednih nagrada a sretni dobitnici izvučeni su 8. travnja 2020. u nagradnoj igri „najljepšu marku izdvoji – vrijednu nagradu osvoji!“. čestitamo sretnim dobitnicima na osvojenim nagradama!u požeškoj katedrali održana misa posvete ulja požega   na veliki četvrtak 9  travnja u požeškoj katedrali misu posvete ulja vodio je požeški biskup msgr antun škvorčević u zajedništvu sa ordinarijatskim svećenicima i iz župe sv. terezije avilske koju je izravno prenosila platforma web-stranice požeške biskupije. na početku slavlja biskup je kazao svećenicima: „sve vas od srca pozdravljam zajedno s drugim vjernicima koji prate ovo sveto slavlje putem interneta. ulazimo u proslavu svetog trodnevlja isusove muke smrti i uskrsnuća. znakovito je da ono počinje našim svećeničkim okupljanjem na slavlje posvete ulja u katedrali na kojem obnavljamo vjernost isusu kristu velikom svećeniku. naš obnovljeni duh ima nemalo značenje za predvođenje slavlja večere gospodnje gospodnje muke i smrti vazmenog bdijenja i same nedjelje gospodinova uskrsnuća. za ovogodišnju proslavu svetog trodnevlja bez sudjelovanja božjeg naroda u našim crkvama potrebna nam je posebna duhovna snaga za koju molimo gospodina. pozivam vas braćo svećenici da u pokajničkom činu priznamo sve svoje grijehe i propuste slabost i nevjernosti svome pozivu i poslanju te gospodin svojim milosrđem i praštanjem naše raskajano srce očisti od ranjenosti zlom i u nama zablista sjaj njegova uskrsnuća.  na početku homilije biskup je istaknuo: „ovogodišnji veliki ili sveti četvrtak slavimo u okolnostima izolacije te danas niste svi u mogućnost fizički sudjelovati na misi posvete ulja u našoj katedrali stoga sam vam za ovu prigodu uputio posebno pismo. vjerujem da ste ga već pročitali. radujem se što ste se mnogi pridružili ovoj svetoj misi putem prijenosa na mreži požeške biskupije te i na taj način potvrđujete zajedništvo prezbiterija požeške mjesne crkve. uključujem u ovo sveto slavlje sve svećenike kojima je u našoj biskupiji povjerena određena pastoralna služba kao i one koji su u mirovini ili na bolesničkom krevetu. svima čestitam dan ustanove presvete euharistije i svećeništva u koje nas je gospodin snagom svoga duha postavio.“ podsjetivši svećenike na poruku koju im je uputio pismom izrazio je želju da i danas s njima podijeli još nekoliko pitanja misli poticaja i ohrabrenja te je zapitao: „je li svećeništvo moja profesija ili identitet? profesija se može promijeniti a identitet izgubiti. prvo može obradovati a drugo je žalosno. veliki četvrtak dan ustanove i moga svećeništva prigoda je ispitati se kako vršim svoju svećeničku službu ali još više kakav sam u svom svećeničkom identitetu. pomažu nam u tom naviještena sveta čitanja. izaija u prvom čitanju ne opisuje svoj proročki identitet nečim izvanjskim   podrijetlom školom imanjem socijalnim statusom – nego onim što se zbilo božjim zahvatom u dnu njegova bića: ‘duh gospodnji na meni je jer me gospodin pomaza’ (iz 611). tim istim riječima čujemo u današnjem evanđelju isus se predstavlja svojim sugrađanima u nazaretskoj sinagogi nastupajući javno po prvi puta. on povezuje svoje poslanje sa stvarnošću svoga nutarnjeg pomazanja duhom koje mu je dalo identitet iznad svega onoga što su njegovi sugrađani znali i pretočili u pitanje: ‘nije li ovo drvodjelja sin marijin?’“ (mk 63). kazavši kako je svaki svećenik nakon krštenja i svete potvrde sakramentom svetoga reda u dubini njegova bića pomazan duhom svetim biskup antun je istaknuo da se „time dogodila njegova nutarnja preobrazba suobličen je isusu kristu glavi. njegov identitet je sam isus krist a poslanje utemeljeno u toj duhovnoj činjenici i u njoj ima svoju snagu. sveta ulja koja danas posvećujemo bit će izvanjski sakramentalni znak onoga što će duh sveti svojim zahvatom ostvarivati u vjerničkom biću kad budu slavili pojedine sakramente među njima i sakrament svetoga reda.“ napomenuo je: „svećenikova suobličenost isusu kristu glavi po sakramentu svetoga reda snagom duha svetoga takve je duboke naravi da ii. vatikanski sabor tvrdi kako on – ponajprije u liturgijskim slavljima napose euharistiji – djeluje in persona christi – u osobi kristovoj“ izbjegavši „ govoriti o svećeniku kao ‘drugom kristu’ što ne umanjuje najdublju povezanost krista i svećenika.“  podsjetivši da je veliki četvrtak dan ustanove svećeništva ali i dan provjere našeg svećeničkog identiteta biskup je pozvao svećenike da se upitaju: „ koliko sam svjestan onoga što sam postao u svećeničkom ređenju? kako se odnosim prema isusu kristu koji me izabrao i posvetio da bude po meni vidljiv? jesam li vjeran daru što sam ga u ređenju primio? raspirujem li milosni dar božji koji je u meni po polaganju ruku kako apostol pavao potiče timoteja (usp. 2 tim 16)?“ ustvrdio je da se: „primljeni dar božji ražaruje po svetoj misi kad mi je ona središte dana a euharistija najbolja hrana po ustrajnoj molitvi vjernosti časoslovu kad iskreno pročišćavam svoju nutrinu u svetoj ispovijedi kad se trudim svjedočiti poniznost u odnosu prema crkvenim poglavarima subraći i vjernicima po nenavezanosti za materijalna dobra osjetljivosti za najslabije u društvu – siromašne bolesne osamljene obitelji s brojnom djecom socijalno ranjenima – kad sam poput samaritanca pun suosjećanja i milosrđa.“ biskup antun zaključio je homiliju pozivom svakom svećeniku da mu „ovaj veliki četvrtak pročisti duh od svega onoga što mu ne dopušta da bude jedno s isusom kristom i što priječi da on bude vidljiv po našem životu i djelovanju. a isus krist je potreban hrvatskom društvu više nego ikad. ovisi o hrabrosti naše vjere i čistoći srca koliko će po nama biti prepoznat“. još je kazao svećenicima: „neka isusova majka bdije nad svakim od vas i ne dopusti da potonemo u malodušje površnost ravnodušja duhovnu eutanaziju i pomogne da božjom milošću budemo svećenici čista i živa srca.“ nakon toga uslijedila je obnova svećeničkih obećanja koja su dali prigodom svoga ređenja. pri svršetku misnog slavlja biskup je u uputio svećeničku molitvu isusovoj majci da ih prati i pomaže u njihovom djelovanju. zatim je čestitao jubileje onim svećenicima koji ih slave ove godine napose 69. obljetnicu svećeništva prelatu vjekoslavu mariću najstarijem svećeniku požeškog prezbiterija apostolskom protonotaru josipu devčiću koji slavi 50. obljetnicu misništva. također je podsjetio na nedavno preminulog svećenika marijana goleca koji je ove godine ušao u 50. obljetnicu misništva te je pozvao na molitvu za njegovu dušu. na kraju je đakon matej siluković pročitao čestitku papi franji za uskrs koju mu upućuju biskup i svećenici. požeška biskupijatko se ponizuje, bit će uzvišen (mt 23,12) uskrsna poruka požeškog biskupa antuna škvorčevića                časna braćo svećenici i đakoni poštovani redovnici i redovnice bogoslovi i vjeroučitelji djelatnici katoličkih škola dragi vjernici! patnje prouzročene koronavirusom i potresom u zagrebu te druge trenutačne nevolje naš su život oslobodile plitkoće iskustvo učinile dubljim promišljanja cjelovitijima a božji pohod najmračnijom stranom našeg postojanja u isusovoj muci i smrti shvatljivijim  od srca vam čestitam uskrs sa željom da vam nikada ne ponestane isusova pobjedničkog svjetla na trnovitom životnom putu. smrtno razorna moć koronavirusa   „vi ćete biti kao bogovi  - smrtna doza duhovnog otrova ljekovita strategija božje i ljudske poniznosti  solidarnošću pobijediti koronavirus  božja solidarnost s čovjekom do u smrt u tom uskrsnom raspoloženju na sve zazivam božji blagoslov sa željom da vas nitko i ništa ne obeshrabri jer s vama je na putu onaj koji je pobijedio smrt. sve vas od srca pozdravlja   vaš biskup antun.za mladog ambasadora odabran i dominik budimir iz kutjeva u okviru zajedničkog projekta unicef a i ministarstva vanjskih i europskih poslova jedanaestoro mladih u dobi od 13 do 17 godina iz različitih krajeva hrvatske odabrani su za mlade ambasadore za prava djece i mladih europske unije  tijekom svog mandata do kraja 2021. godine mladi ambasadori sudjelovat će u brojnim inicijativama savjetovanjima i radionicama na teme važne mladima. među više od stotinu prijava početkom ožujka ured unicef-a za hrvatsku ministarstvo vanjskih i europskih poslova i ministarstvo za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku rh odabrali su 11 mladih ambasadora a ostali će nastaviti svoj put kroz unicef-ov program za mlade pod nazivom zabum   za budućnost mladih. kao predstavnici mladih odabrani su: dominik budimir aleksej leon gajica gabrijela ivanjko ema korotaj karla mak gabrijela papec borna štiglec nina topić borna turalija barbara vukas i mihovil vuksanović. svih 11 kandidata istaknuli su se motivacijom interesima i željom da budu glas svojih vršnjaka među donositeljima odluka te su kroz selekcijski proces pokazali zavidne komunikacijske i prezentacijske vještine te poznavanje trenutnih društvenih prilika i izazova.  za izabrane mlade ambasadore za prava djece i mladih eu-a održana je edukacija o dječjim pravima institucijama eu-a i načinima donošenja odluka u eu o prioritetima hrvatskog predsjedanja vijećem europske unije te prezentacijskim i komunikacijskim vještinama kako bi bili spremni za svoj mandat.   osnovna ideja ovog projekta je potaknuti veći interes i uključivanje mladih u političke procese te im kroz sudjelovanje na događanjima u okviru predsjedanja hrvatske vijećem europske unije osigurati platformu na kojoj će moći govoriti o problemima i izazovima s kojima se mladi svakodnevno susreću ali i ukazati na potencijalne prilike i mogućnosti. uz navedene aktivnosti planirana je i suradnja mladih s uredom unicef-a za hrvatsku u ulozi savjetnika u razvijanju unicef-ovih programa za mlade – od dijeljenja vlastitih iskustava i stavova predlaganja aktivnosti i tema za rasprave do predlaganja mogućih rješenja. prvo događanje s uključenim predstavnicima mladih održano je 11. ožujka u organizaciji mreže mladih hrvatske gdje su mladi ambasadori raspravljali o načinima implementacije ciljeva za mlade odgovornostima u procesu implementacije mogućim preprekama te razvoju indikatora za njihovo praćenje kao i o dijalogu eu-a s mladima.  zbog pandemije koronavirusa ostale aktivnosti mladih ambasadora u okviru predsjedanja hrvatske vijećem eu privremeno su odgođene a njihovo održavanje ovisit će isključivo o razvoju situacije s pandemijom kako u hrvatskoj tako i u europskoj uniji. restriktivniji način života na koji nas je primorao koronavirus kao i potres koji je pogodio središnju hrvatsku potaknuo je mlade ambasadore na akcije kao odgovor na novonastalu situaciju. s ciljem prevencije širenja koronavirusa među svojim vršnjacima te očuvanja mentalnog zdravlja mladih za vrijeme pandemije mladi su se ambasadori angažirali u širenju poruka putem online platformi unicef-a i zabum-a. redovito dijele osobne priče o životu u izolaciji iskustvu s nastavom na daljinu šalju poruke o važnosti kritičkog razmišljanja i prepoznavanja lažnih vijesti tijekom infodemije o borbi protiv ksenofobije stigmatizacije i diskriminacije s ciljem smanjenja negativnog utjecaja pandemije na mentalno zdravlje mladih. dominik budimir 17-godišnji je učenik 3. razreda srednje glazbene škole požega. dolazi iz kutjeva. vrlo je aktivan u svojoj školi i zajednici. volonter je crvenoga križa. godinama uspješno sudjeluje na lokalnim državnim i međunarodnim natjecanjima i projektima a prošle je godine bio i jedini stipendist veleposlanstva sad-a u sklopu programa benjamin franklin transatlantic fellowship za 2019. u sad-u je proveo ukupno 4 tjedna a nakon programa provodi svoj toya-project (bringing together old and young through art(s)) s naglaskom na međugeneracijskoj solidarnosti. projekt podupire u.s. department of state. dominik projekt provodi u suradnji sa svojom školom uz veliku podršku ravnatelja škole profesora alena kovačevića ali i ostalih profesora i učenika škole. u sklopu projekta u prosincu je održan koncert glazbene škole požega za štićenike doma za starije i nemoćne osobe požega. drugi je dio projekta posebna kategorija na hrvatskome festivalu jednominutnih filmova i organiziran je u suradnji s direkcijom festivala osobito s direktorom festivala profesorom željkom balogom. mladi između 15. i 19. godine pozvani su poslati svoje jednominutne filmove na temu "međugeneracijska solidarnost". filmovi će biti dio posebne kategorije teen minute 2020 a rok za slanje filmova produžen je do 22. svibnja 2020.noćas nas očekuje nebeski fenomen   ružičasti super mjesec požega - noćas na nebu možemo očekivati jedan astronomski i nebeski fenomen pojavu ružičastog super mjeseca - super pink moon  mjesec će odmah nakon zalaska sunca zasjati u zlatnim nijansama a kasnije će izbijeliti do svijetlo bijele boje. najbolje ćemo ga vidjeti u 2235 sati. - puni mjesec danas navečer blizu je točke gdje će u srijedu rano ujutro mjesec biti najbliže zemlji to je točka perigeja. to je najveće približavanje mjeseca našoj zemlji ove godine - pojašnjava naš najpoznatiji astronom ante radonić. već smo jedan super mjesec ove godine doživjeli 9. ožujka no ovaj koji nas očekuje noćas bit će spektakularniji i veći. upravo danas mjesec će biti najbliže zemlji i najsjajniji a moći ćemo ga vidjeti i bez pomagala golim okom sve do jutra ali i slijedećih nekoliko dana. ime ružičasti dobio je po proljetnom ljubičastom cvijeću koje upravo cvate ovih dana a ime je dobio davno u povijesti.krenuli pripremni radovi za gradnju dva kružna toka u osječkoj i industrijskoj ulici požega   već nekoliko godina najavljivana gradnja nekoliko kružnih tokova na tzv  požeškoj obilaznici krenula je sa prvim pripremnim radovima što znači da će uskoro krenuti i njihova gradnja.  riječ je o rekonstrukciji državne ceste d38 pleternica- požega- pakrac a nositelj radova su hrvatske ceste. prvo su iskrčena stabla u parku kraj zvečeva a zatim i na suprotnoj obali orljave gdje će se širiti kružni tok i biti izmješteni nogostupi na kružnom toku industrijske ulice. kako se već sada nazire trasa koja je iskolčena već prije samog ulaska u kružni tok promet iz osječke se usmjerava posebnom trakom kraj tvornice zvečevo. tako će u kružni tok ulaziti samo vozila koja idu prema drugom kružnom toku u industrijskoj ulici i koja skreću u trgovački centar spar. inače plan je da se u sklopu rekonstrukcije u gradu požegi izgradit čak šest kružnih tokova. to su gledajući od istočnog ulaza u grad spojevi cerničke ulice i luka puta zatim cerničke frankopanske i štamparove ulice zrinske pavla radića i frankopanske ulice kao i na križanju ulica kralja krešimira i kralja zvonimira zatim spoj ulice kralja zvonimira s osječkom ulicom te na raskrižju ulice stjepana radića i industrijske. tu su svakako i dva semaforizirana raskrižja gdje se proteklih godina događao veliki broj prometnih nesreća što će svakako poboljšati sigurnost prometovanja u gradu požegi. predviđeno je da se kroz ove radove na navedenim lokacijama u potpunosti riješi mreža podzemne infrastrukture te izgradi novi nogostup i biciklistička staza što će pridonijeti većoj prometnoj sigurnosti svih sudionika u prometu. kako u gradu požegi kreću i radovi na aglomeraciji dio tih radova u ovim rekonstrukcijama također će biti izveden za potrebe aglomeracije.park prirode papuk dobio 150 000,00 kn za arheološko istraživanje dvorske kapele ružice grada javna ustanova park prirode papuk u čijem sastavu se nalazi područje ružice grada pokrenulo je inicijativu za spas ove vrijedne građevine od potpunog propadanja. park prirode papuk je dobio novčana sredstva 2019. godine od ministarstva kulture te je izrađena konzervatorska studija sa programom obnove ružice grada. u rujnu 2019. godine ministarstvo kulture rh uputilo je poziv za predlaganje programa javnih potreba u kulturi rh za 2020. godinu. javna ustanova pp papuk prijavila je na isti poziv arheološka istraživanja dvorske kapele i sakristije te su joj odobrena sredstva u iznosu od 150 tisuća kn za provedbu istih.    obzirom na cjelokupno stanje kulturnog dobra planira se višegodišnje istraživanje obnova sanacija djelomična rekonstrukcija revitalizacija lokaliteta te stavljanje u funkciju nekih dijelova grada. osnovni cilj je pokrenuti sustavnu skrb o ružica gradu kreirajući sveobuhvatnu strategiju spašavanja od daljeg propadanjakao i  postavljanje jasnih kriterija za zaštitu i obnovu. krajnji cilj je zaustaviti rapidno propadanje završiti arheološka istraživanja osmisliti održivi program obnove kompleksa  građevinski sanirati najugroženije dijelove i pripremiti dokumentaciju za njenu trajnu prezentaciju kao slojevite povijesne arhitekture uz sadržajni razvoj i stavljanje u funkciju kulturnog turizma   rekao je ravnatelj parka prirode papuk alen jurenac.  - nakon prvog koraka koji je učinjen izrada konzervatorske studije sa smjernicama vrijeme je za slijedeći a to je nastavak arheoloških istraživanja. prema navedenoj studiji od iznimne je važnosti učiniti arheološka istraživanja na području dvorske kapele i sakristije jer su to jedni od najdragocjenijih prostora koji traži dodatna sveobuhvatna istraživanja. također dvorska  kapela jedan od onih prostora koji ima smisla i opravdanja planirati za rekonstrukciju cjelovitu obnovu i novu namjenu poput izložbenog prostora početne točke obilaska utvrde te nikakvi se radovi ne mogu početi bez prethodnih arheoloških i konzervatorskih istraživanja. to je apsolutni prioritet što se tiče arheologije na ružica gradu – objašnjava arheologinja parka prirode papuk marijana lukačević. dvorska kapela ružice grada je najveća dvorska kapela u srednjovjekovnim burgovima u hrvatskoj. oba prostora raščišćena su u prvim godinama radova na ružica gradu. osim šturih podataka o tome da je bilo arheoloških nalaza nemamo drugih informacija kako je naznačeno „ prostori su raščišćeni do „poda “. kako s tog prostora postoji sačuvano nekoliko fotografija nalaza ulomaka kružišta prozora rozete i drugih profiliranih kamenih elemenata svakako bi trebalo istražiti imali takvih i sličnih nalaza još u kapelici. nedvojbeno da je dvorska kapela imala barem dvije faze izgradnje i nadogradnje. stoga bi trebalo unutar dvorske kapele i sakristije arheološki istražiti čitav prostor do zdravice.ožujak 2020  izjednačen sa 2017. i 2019. godinom, drugim i trećim najtoplijim zabilježenim ožujkom copernicus služba za klimatske promjene (c3s) koju provodi europski centar za srednjoročne vremenske prognoze u ime europske komisije redovito objavljuje mjesečne biltene o klimatskim promjenama u koji izvještavaju o promjenama uočenim u globalnoj temperaturi površinskog zraka morskom ledenom pokrivaču i hidrološkim varijablama. svi nalazi temelje se na računalno generiranim analizama pomoću milijardi mjerenja sa satelita brodova zrakoplova i meteoroloških stanica širom svijeta. površinska temperature zraka u ožujku 2020:  globalna temperature bila je jednaka drugom i trećem najtoplijem ožujku (2017 i 2019); u europi temperature su bile blizu ili nešto ispod prosjeka u najzapadnijim dijelovima ali znatno iznad prosjeka oko baltičkog mora i na istoku; temperatura je bila znatno iznad prosjeka u većini dijelova rusije i mnogim regijama u aziji u većini dijelova istočnog i južnog sad a meksika na jugu južne amerike središnje afrike i zapadne australije; najistaknutije ispodprosječne temperature zabilježene su u sjevernoj i zapadnoj kanadi grenlandu svalbardu i istočnoj antarktici. kartografske i citirane vrijednosti podataka su iz era5 baze podataka ecmwf copernicus službe za klimatske promjene. površinski prosjeci temperature za europsku regiju odnose se na kopno samo sa sljedećim granicama zemljopisne dužine/širine: 25w-40e 34n-72n. više informacija o klimatskim varijablama u ožujku i klimatskim promjenama prethodnih mjeseca kao i grafike visoke razlučivosti možete preuzeti ovdje: https://climate.copernicus.eu/climate-bulletins danas je cvjetnica, a ovo su narodni običaji vezani uz nju ove godine vjernici će cvjetnicu proslaviti u svojim domovima bez javnih okupljanja i svečanih procesija a zbog epidemije koronavirusa cvjetnica cvjetna nedjelja palmenica uličnica ili nedjelja muke gospodnje) pučki je naziv za posljednju korizmenu nedjelju uoči uskrsa  kršćanski običaj ophoda s grančicama u spomen na isusov svečani ulazak u jeruzalem primjenjivan od iv. st. u latinskoj crkvi uobičajen je od kraja prvog tisućljeća piše hrvatska enciklopedija. u hrvatskom folkloru taj je dan obilježen uporabom raznovrsna proljetnog bilja: grančica drijenka vrbe lijeske ljubica i bršljana (u kontinentalnoj hrvatskoj) te maslinovih i palminih grana (u primorskoj hrvatskoj). bilju blagoslovljenomu na cvjetnicu u crkvi pridavala se dvostruka moć: zaštitna (od groma tuče bolesti i sl.) i plodonosna (osiguravanje dobrog uroda i zdravlja). blagoslovljene su se grančice stavljale na polja u štale i hambare zaticale za svete slike u kući odnosile na groblje ili su se sasušene palile kada se približavalo nevrijeme. nadalje umivalo se u vodi u koju se stavljalo cvijeće ili mlado žito (dalmatinsko zaobalje lika; hrvati u bosanskoj posavini i bačkoj) s uvjerenjem da će koristiti zdravlju sačuvati mladost i ljepotu lica a ponegdje i marljivost. u posavini je proljetnim biljem mladež kitila bunare i dvorišta dok su u središnjoj dalmaciji momci cvijećem darivali djevojke. osnova su tim postupcima pretkršćanski proljetni obredi vezani uz obnovu prirode. prastaro vjerovanje u obnoviteljsku moć biljaka koja se prenosi na ljude preuzeto je zatim u kršćansko tumačenje proljetne obnove kao obnove čovjeka. cvjetnica je početak velikog tjedna koji je spomen na posljednje dane isusova života njegovu muku i smrt a posebno se slave veliki četvrtak veliki petak i vazmeno ili uskrsno bdjenje. veliki tjedan završava uskrsom.  moje vrijemecopernicus pruža podatke za unaprjeđenje istraživanja covid 19 i nadzor pogođenih područja cams je pokrenuo stranicu za pružanje ažuriranih podataka o kvaliteti zraka na dnevnoj i tjednoj osnovi  na stranici će se naći karte vremenske serije i animacije dušičnog dioksida (no2) i sitnih lebdećih čestica (pm10) za 50 glavnih europskih gradova. na temelju satelita zemaljskih promatranja i najsuvremenijih numeričkih modela cams-ovo praćenje atmosfere omogućuje uvid u trenutne razine onečišćenja zraka u europi uključujući učinke mjera poduzetih za suzbijanje covid-19 na kvalitetu zraka. to je prilično složeno jer postoje velike očekivane razlike u površinskoj koncentraciji zagađivača zbog stalnih promjena vremena i mnogih izvora emisije koji su i dalje aktivni. ipak cams je već otkrio smanjenje razine no2 u sjevernoj italiji od početka karantene. nadalje cams razmatra i druge učinke koje zagađenje zraka može imati na covid-19. "trenutno nije utvrđeno da zagađenje zraka igra ulogu u širenju sars-cov-2" komentira vincent-henri peuch voditelj copernicus službe za nadzor atmosfere. "međutim utvrđeno je da zagađenje zraka utječe na kardio-pulmonalno zdravlje i imunološki odgovor. pored toga želimo proširiti našu mrežu suradnje s medicinskim istraživačkim timovima zainteresiranim za testiranje hipoteza o potencijalnom transportu i preživljavanju virusa na sitnim lebdećim česticama suspendiranima u zraku." u međuvremenu c3s je surađivao sa stručnjacima za zaštitu okoliša b-open kako bi razvio besplatnu aplikaciju climate data store (cds) i demonstrirao mogućnosti koje copernicus podaci nude istraživačima poput epidemiologa i zdravstvenih stručnjaka u suočavanju s covid-19: aplikacija monthly climate explorer for covid-19.* izbijanja virusnih bolesti često su sezonske prirode što je dovelo neke istraživače do hipoteze da bi covid-19 mogao pokazati sličan obrazac. c3s nudi povijesne podatke o temperaturi vlažnosti i uv zračenju na razini tla kao i o mnogim drugim klimatskim varijablama iz globalne re-analize era5. ovi podaci o okolišu istraživači mogu koristiti za testiranje hipoteze o klimatskim odrednicama i za istraživanje tvrdnji da temperatura i vlaga mogu utjecati na širenje covid-19.** „podaci c3s podržavaju društvo pružajući vjerodostojne informacije o prošlosti sadašnjosti i budućnosti klime u europi i ostatku svijeta  kaže carlo buontempo voditelj copernicus službe za klimatske promjene. „nudimo alate i stručna vodstva koja omogućuju transformaciju naših podataka u vizualne proizvode poput karta i grafikona. nova aplikacija covid-19 climate explorer u cds-u nastoji pokazati široki potencijal naših podataka i pokazati korisnicima kako mogu koristiti c3s podatke o okolišu za vlastita istraživanja. " c3s pruža povijesne trenutne i buduće podatke o temperaturi i vlažnosti prikupljenima za područja u širini od 12 kilometara. sredinom ožujka služba je zatražila od b-open-a da razvije aplikaciju koja može usporediti te podatke s lokacijama smrtnih slučajeva covid-19 za siječanj veljaču i ožujak 2020. koje je osiguralo sveučilište johns hopkins. aplikacija također pokazuje kako će se temperatura i vlaga u svijetu vjerojatno mijenjati u sljedećih nekoliko mjeseci na temelju podataka c3s koji datiraju unazad dvadeset godina. to omogućuje identifikaciju uvjeta koja su klimatsko pogodna ili nepogodna za širenje koronavirusa koji će se vjerojatno pojaviti u skoroj budućnosti.glavnu nagradu na natječaju "pušenje odbaci i lovu nabaci" osvojila renata ružička babić iz pakraca požega   još jedan tradicionalni natječaj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije: "pušenje odbaci lovu nabaci" uspješno priveden kraju  ukupno je bilo prijavljeno 37 osoba a mjesec dana bez duhana uspješno je izdržalo njih 29. zbog pandemijske situacije sa covid-19 prateći upute nacionalnog stožera nažalost nismo bili u mogućnosti upriličiti javno izvlačenje dobitnika na koje uvijek pozivamo sve kandidate i vas predstavnike medija. stoga smo organizirali izvlačenje u kojem su ispred ustanove sudjelovali: mato matijević dr. med. vet. univ. mag. ravnatelj zjz požega jasmina kovačević dr. med. spec. javnog zdravstva univ. mag. monika puljašević bacc. med. techn. i dejvid zombori mag. psych. klinički psiholog. izvučene potencijalne dobitnike smo testirali te formirali zaključnu listu naših nagrađenih pobjednika. prvu nagradu od 3.00000 kn novčani bon osvojila je renata ružićka babić iz pakraca. drugu nagradu od 75000 kn novčani bon osvojili su: zdravko katazić iz brestovca kristina colosetti iz lipika te bruno tokić slavica samardžija kristina tomić mirela dobiš slavica tadić zvonimir nekić ivana mance bajt iz požege. ostali uspješni natjecatelji dobit će utješnu nagradu poklon bona u protuvrijednosti od 50 kn poštom na svoju adresu.  - još jednom od srca čestitamo našim novim nepušačima i želimo im svu sreću ujedno se zahvaljujemo medijima koji uvijek prate naše javno-zdravstvene akcije u interesu zdravlja naših sugrađana/ki - istakla je jasmina kovačević. danas je svjetski dan autizma danas kao i zadnjih nekoliko tjedana i mjeseci nalazimo se usred epidemije korona virusa  silom prilika slušajući naše stručnjake prilagodili smo i promijenili način svog života i prilagodili smo svoje planove. ipak vjerujemo da i u ovim izvanrednim okolnostima unutar svojih obitelji i dalje svi obilježavamo za nas bitne dane. mi edukacijski rehabilitatori kao jedni od stručnjaka za djecu s teškoćama danas vas želimo podsjetiti na jedan bitan dan  svjetski dan svjesnosti o autizmu. veliki dio vas možda nije upoznat s tim što to autizam je neki od vas možda imaju nekakvu predodžbu o tome i zamišljaju si u glavi kišnog čovjeka gretu thunberg ili temple grandin neki od vas su možda roditelji djeteta ili odrasle osobe s autizmom neki od vas možda rade s njima a neki od vas možda sumnjaju da vaše dijete ima autizam. stručnjaci su davno došli do spoznaje da je djetetov razvoj pod utjecajem okoline u kojoj se nalazi i zbog toga je važno da se svake godine iznova podsjetimo i barem na jedan dan svoju pažnju usmjerimo na ovaj sve veći javnozdravstveni problem. što to autizam zapravo je? naziv autizam danas je najrašireniji naziv za poremećaje iz spektra autizma. radi se o neurorazvojnim poremećajima koji se javljaju u djetinjstvu većinom u prve 3 godine života. zahvaćaju sve psihičke funkcije i traju cijeli život ali funkcioniranje osobe ovisi o podršci koja joj se pruža. ono što je karakteristično za ovaj poremećaj nije samo nerazvijenost govora nego odstupanje u socijalnoj komunikaciji i interakciji ali i ograničena ponavljajuća i stereotipna ponašanja aktivnosti i interesi. češće se javlja kod dječaka a svjedoci smo da je sve prisutniji u našoj okolini. hrvatski zavod za javno zdravstvo 2019. je dao podatak da se u hrvatskoj nalazi 2508 osoba s autizmom (a treba imati na umu i veliki broj koji nema službenu dijagnozu). znakovi autizma najizraženiji postaju oko treće godine ali s napretkom znanosti došlo se do saznanja da se rani znakovi autizma mogu uočiti već u dobi od 6-8 mjeseci. tako se na primjer kod djece mogu uočiti: smanjena vizualna pažnja na osobe u okolini (ne pokazuju interes za osobe oko sebe) rjeđe uključivanje u interakciju (smiješenje i vokaliziranje drugoj osobi) nedosljedno se ili se uopće ne odazivaju na ime u dobi od 18. do 24. mjeseca se kao prvi simptom mogu javiti gubitak jezičnih vještina i interesa za okolinu nema vokalnih i motoričkih imitacija (nema geste za „pa-pa  ne oponašaju zvukove životinja...) izostaje združena pažnja (dijete ne dijeli svoju pažnju ne slijedi pažnju drugih osoba) nema komunikacijske i socijalne razmjene postoje teškoće u razumijevanju govora ako imate sumnju da vaše dijete ima autizam ili ako ste ga prepoznali u gore navedenim znakovima preporuča se da se što prije obavi dijagnostički postupak gdje će vam stručnjaci na različitim područjima potvrditi ili otkloniti vaše sumnje. put od sumnje roditelja do dijagnoze može potrajati ali pokrenite ga tako da se javite svom liječniku opće prakse ili pedijatru kojem ćete iznijeti svoje sumnje. on će vas uputiti na specijalističku obradu koja najčešće uključuje neuropedijatra psihologa edukacijskog rehabilitatora logopeda i radnog terapeuta. svaki od navedenih stručnjaka pružit će vam podršku vezano za svoju specijalnost a mi kao edukacijski rehabilitatori želimo vam poručiti 10 stvari koje svako dijete s autizmom želi da znate:       9.želim društvo drugih ali im ne znam pristupiti. neovisno o tome jeste li u skupini koja nije uopće bila upoznata s ovim poremećajima bilo da ste u izravnom ili neizravnom kontaktu s ovim osobama zapamtite ovih 10 rečenica. neka vam one budu podloga za razumijevanje njihovih ponašanja a vama roditelji - podloga za rad i odnos s vašim djetetom. mr. sc. nelica šimleša dipl. defektolog ivona glavaš mag. rehab. educ.proglašen dan pokore i obraćenja u požeškoj biskupiji požeški biskup antun škvorčević uputio je pismo svećenicima u kojem je najavio program dana obnove čišćenja pamćenja i spomena mučenika kako se on u požeškoj biskupije već godinama slavi na „žalosni petak  prije cvjetnice a koji ove godine pada 3  travnja. zbog  okolnosti nastalih opasnošću zaraze koronavirusom i potresom on se ove godine slavi kao dan molitve pokore i žrtve kajanja i obraćenja. na početku pisma biskup podsjeća kako se ovih dana brojni ljudi u hrvatskoj žrtvuju da bi pomogli u zaštiti od zaraze koronavirusa liječenju oboljelih pomaganju potrebitima među njima i onima koji su ostali bez domova u nedavnom potresu u zagrebu i okolici. kazao  da im dugujemo duboku zahvalnost te da nas oni svojim primjerom potiču na razmišljanje o povezanosti čovjeka s cjelokupnom stvarnošću kojoj on pripada i njegovu utjecaju na prirodni i društveni okoliš. u vremenu kada se puno priča o fizičkoj dezinfekciji biskup je istaknuo važnost duhovne dezinfekcije te piše: „dok svakodnevno slušamo o važnosti čovjekove fizičke dezinfekcije i sredstvima kojima se ona postiže istodobno trebamo svratiti pozornost na naše duhovno stanje i pronalaženje putova za njegovu dezinfekciju. valja nam poslušati isusa najizvrsnijeg poznavatelja čovjeka koji kaže: ‘ta iznutra iz srca čovječjega izlaze zle namisli bludništva krađe ubojstva preljubi lakomstva opakosti prijevara razuzdanost zlo oko psovka uznositost bezumlje. sva ta zla iznutra izlaze i onečišćuju čovjeka’ (mk 7 21.23)“. dodao je da zla koja su nas pogodila po isusovu tumačenju nisu božja kazna nego poziv na obraćenje te nastavlja: „prigodom pilatova ubojstva galilejaca i iznenadnog pada kule u siloamu pod čijim je ruševinama skončalo 18 ljudi isus je zanijekao uzročno posljedičnu povezanost između počinjenih grijeha i stradanja koja su ih pogodila ali je te događaje protumačio kao božji poziv na obraćenje: ‘mislite li da ti galilejci jer tako postradaše bijahu grešniji od drugih galilejaca? nipošto kažem vam nego ako se ne obratite svi ćete slično propasti’ (lk 13 2 3).  dok ljudi fizički ginu isus upozorava na propast koja svakom čovjeku prijeti iz njegova nečista srca.“ stoga je biskup pozvao svećenike i vjernike da petak 3. travnja bude dan molitve pokore i žrtve kajanja i obraćenja u požeškoj biskupiji  te učine korak prema duhovnom ozdravljenju koje se može dogoditi samo ako svatko od nas uvidi vlastita zla opredjeljenja prizna ih sebi i bogu te se za njih pokaje i odlučno odrekne kako bi vjerni bogu nastavili hoditi s njime putem života. no time nije dokinut dan obnove čišćenja pamćenja te će se svećenici i vjernici u sadašnjim okolnostima na „žalosni petak“ spomenuti zlodjela koje su totalitarni sustavi tijekom xx. stoljeća nanijeli brojnim nedužnim ljudima i moliti božje milosrđe za zločince a zahvaliti bogu za one koji su bile žrtve ali će ga „povezati sa sadašnjim stanjem te toga istoga dana molitvom postom pokorom i žrtvom posvjedočiti iskreno kajanje i odluku da promijenimo svoj život zatražimo božje smilovanje i praštanje za naše vlastite grijehe i grijehe čovječanstva za koje smo zaslužili kaznu. dok  bogu upravljamo vapaj ‘usliši i oprosti’ (1 kr 830) molimo ga da nam se u svojoj  bezgraničnoj ljubavi smiluje te odvrati od nas opasnost koronavirusa potresa i drugih zala ozdravi oboljele dadne snagu onima koji im služe utjehu nastradalima u zagrebačkom potresu otvoreno srce i pruženu ruku pomoćnicu u obnovi materijalne štete mudrost vodstvu naše domovine u donošenju gospodarskih mjera kojima će sačuvati radna mjesta te da nam gospodar ljudskih srdaca i svemirskih prostranstava udijeli mirna vremena oslobođena straha i ispunjena nadom“. biskup antun dao je potom konkretne upute o proslavi navedenog dana. napomenuo je da će se u požeškoj katedrali slaviti sveta misa koju će izravno prenositi platforma na web-stranici požeške biskupije tijekom koje će se biskup s nazočnim svećenicima u pokajničkom činu i molitvi vjernih spomenuti svih povijesnih i sadašnjih stradanje te moliti božje milosrđe za žrtve totalitarnih sustava i naše obraćenje i završiti slavlje činom povjere isusovoj majci. navedenog dana u svakoj župi župnici će slaviti svetu misu po obrascu „za oproštenje grijeha“ poslužit će se građom za pojedine dijelove slavlja te izmoliti čin povjere isusovoj majci. taj čin imat će posebno značenje u marijanskom svetištu u voćinu i pleternici gdje će voditelji svetišta zapaliti i biskupijsku zavjetnu svijeću. biskup je istaknuo: „neka u tom činu isusova majka prepozna našu odanost i pouzdanje u njezin zagovor te nam u sadašnjim nevoljama pritekne u pomoć.“ pozvao je svećenike da upoznaju  vjernike s duhovnim programom toga dana te se oni u skladu sa svojim mogućnostima u njega uključe ispune uvjete za postizanje potpunog oprosta u skladu s dekretom apostolske pokorničarne te zaključio: „u nemogućnosti sakramentalnim putem postići oproštenje grijeha spomenutim načinom u pripravi za uskrs postajemo u našoj biskupiji dionici plodova isusove muke i smrti te njegova slavnog uskrsnuća.“ još je biskup pripomenuo važnost slavlja navedenog dana u jasenovcu a prethodnog dana u staroj gradiški kada će se župnici svetom misom u svim župama spomenuti svećenika koji su u komunističko vrijeme bili ondje zatočeni te će u svim crkvama toga dana uputiti isusu kristu „molitvu za utamničene svećenike“. na kraju pisma biskup škvorčević je uputio svećenicima sljedeće riječi: „zahvaljujem vam što u izvanrednim okolnostima i ograničenim mogućnostima sa svom strpljivošću i razumijevanjem nastojite njegovati međusobnu povezanost uzajamnom molitvom i provodite zajedničke pastoralne programe koji nas ne ostavljaju samima nego snažno potvrđuju u zajedništvu naše mjesne crkve. zahvaljujem vam za zauzeto i požrtvovno pronalaženje načina održavanja povezanosti s vjernicima svoje župe i pružanja duhovne potpore preplašenim dušama napose po svakodnevnom slavljenju svete mise u župnim crkvama. naime „kad god se slavi spomen kristove žrtve vrši se djelo našeg otkupljenja“ (druga nedjelja kroz godinu darovna molitva). to se ostvaruje i onda kad svećenik slavi svetu misu bez naroda koja nikada nije njegov privatni čin nego djelo crkve. zahvalnost upućujem i vjeroučiteljima koji zajedno sa župnicima putem e-maila dostavljaju vjernicima građu korizmenih kateheza a kandidatima za prvu pričest i svetu potvrdu kateheze u pripravi za navedena slavlja.“ zaključio je: „neka božji blagoslov krijepi i ispunja mirom svakog svećenika i vjernika požeške biskupije i neka isusova majka bdije nad svima nama da se u sadašnjim izvanrednim okolnostima duhovno ne izgubimo.“ požeška biskupijasuradnja pošte i hpb a: mirovine stižu na kućne adrese hrvatska pošta bez naknade će dostaviti mirovinu umirovljenicima koji imaju otvoren račun u hrvatskoj poštanskoj banci zagreb   kako bi umirovljenici mogli sigurnije zaprimiti svoja sredstva ne izlazeći iz svojih domova korisnici koji primaju svoje mirovine putem tekućeg računa hrvatske poštanske banke svoja sredstva mogu pomoću hrvatske pošte dobiti na kućni prag bez naknade  zahtjev se može uručiti na nekoliko načina: u obrascu će se osim svih obveznih polja naznačiti i iznos za dostavu. nakon zaprimanja obrasca bilo kojim od navedenih kanala hrvatska pošta vrši autorizaciju s hrvatskom poštanskom bankom te se organizira dostava novca putem poštara uz pripadajući nalog.poruka predsjedniku vlade   prestanite skrivati političke uhljebe i nevažne birokratske pozicije po gradskim tvrtkama iza liječnika, medicinskih sestara, profesora, policajaca zamislite koji bi frajer ispao kad bi odlučio razmišljati kao državnik a ne kao šef stranke  - vrlo zanimljiv status na svojoj fb stranici objavio je bernard jurišić novinar i komentator društvenih zbivanja za koji je dobio čak 2 000 lajkova. na fb ga prati veliki broj čitatelja a ovim statusom podijelio je sa svima svoje mišljenje što bi trebao odmah napraviti predsjednik vlade rh andrej plenković ako bude razmišljao kao državnik razmišljao o dobrobiti cijele hrvatske a ne razmišljati samo kao predsjednik stranke. status sa fb donosimo u nastavku: - nisam ekonomist i nemam mandat pričati o tome što sve treba poduzeti da se umanji neminovna gospodarska kriza koja slijedi. ima dovoljno pametnih ljudi koji o tome mogu i trebaju pričati mnogi već pričaju. i treba ih slušati. ono o čemu mogu pričati je sljedeće: svi moraju podnijeti svoj dio. svi. privatni sektor će svakako nagrabusiti neposredno ali najebat će i javni sektor posredno. svi koji danas pričaju o "zaštiti plaća" u javnom sektoru su idioti. tko će vam davati plaće ako kompletno sranje prebacite na privatnike i kažete da se vas to ne tiče? prestanite skrivati političke uhljebe i nevažne birokratske pozicije po gradskim tvrtkama iza liječnika medicinskih sestara profesora policajaca. nedavno sam čitao da direktor vodovoda na jednom otoku ima 17.000 kuna netto plaću! hej! 17.000 jebenih kuna!? naših kuna. a koliko je takvih diljem zemlje? množite. koliko je besmislenih radnih mjesta otvoreno i koliko se u njih pumpa našeg novca. zar će stvarno svi ti i dalje biti nedirnuti!? zar ćemo stvarno i iz ove krize izaći jednako glupi i nastaviti sa samouništenjem? zamislite sad kakvu šansu ima premijer ove zemlje. premijer svih. ne samo premijer političkih uhljebnika ili premijer svojih glasača. premijer onih koji stvaraju prihod jednako kao i onih koji stvaraju rashod. zamislite kakvu šansu u ovakvoj krizi ima da izađe pred narod i kaže: "svi moramo podnijeti teret ove krize i svi ćemo ga podnijeti. i mi političari i javni službenici jednako kao i svi oni radnici koji strepe hoće li sutra dobiti otkaz i svi oni poslodavci koji strepe hoće li ga morati dati!" zamislite kakav bi frajer bio da kaže: "hrvatska kakvu smo imali je stvar prošlosti ovako dalje ne možemo. uz sve mjere kojima ćemo pomoći gospodarstvu da koliko-toliko ublaži udarac koji nas čeka u sljedećih šest mjeseci svi mi koji živimo od državnog proračuna primat ćemo 30/40/50% manju plaću a država će početi dugoročan proces racionalizacije i rezanja nepotrebnih rashoda." zamislite koji bi frajer ispao kad bi odlučio razmišljati kao državnik a ne kao šef stranke? i kako bi ga povijest tretirala jednog dana kad bi umjesto o tome koliko će uhljebljenih glasova izgubiti razmišljao o tome koliko će ih na drugoj strani dobiti ako bude odlučan strog i pošten prema svima. onakav kakvi su vili i alemka. imamo najskuplju državu u eu. imamo tisuće političara birokrata i uhljeba s plaćama beneficijama i mirovinama nesrazmjernima bdp-u koji misle da ta lova pada s marsa. s druge strane imamo poduzetnike i radnike koji ne znaju što će donijeti sutrašnjica. znam da to neće riješiti sve probleme i znam da je to samo kap u moru onoga što treba napraviti. ali bi bila barem gesta da smo svi zajedno u ovome i da svi zajedno nešto moramo žrtvovati. jebeš pjevanje moje domovine na balkonima to može svatko. ali može li svatko poći od sebe i žrtvovati nešto svoje za spas te domovine? jer ta domovina u suprotnom nema budućnosti koliko god pjevali. ako onaj direktor vodovoda ne može preživjeti na otoku s 10.000 umjesto 17.000 kuna neka slobodno da otkaz na državnom poslu i prebaci se u privatni sektor ako smatra da treba zarađivati više. ako bilo tko od političara ili državnih birokrata smatra da zaslužuje više - vrata privatnog sektora svima su otvorena. okušajte se. i dabogda uspjeli. ne zaboravite da sposobni bez podobnih mogu. ali podobni bez sposobnih ne baš. bar ne zadugo. sve ovo dobro što se dogodilo u zadnjih mjesec dana s vraćanjem povjerenja u institucije može nestati već za mjesec dana zajedno s virusom. možemo se opet vratiti u naše rovove i naša sranja koja će biti još deset puta veća ako se vratimo načinu razmišljanja i funkcioniranja kojeg smo zamrzli kad je krenuo covid-19. a možemo i naučiti nešto iz svega ovoga što smo zajedno prošli i krenuti zajedno dalje. pametniji. skromniji. bolji. krize su uvijek i šanse. umjesto jednog mogli bismo pokušati pobijediti i mnoge druge viruse. one koji su dugoročno neusporedivo smrtonosniji od corone".prestanak obavezne vožnje s upaljenim dnevnim ili kratkim svjetlima od sutra 31  ožujka temeljem odredbe članka 102. zakona o sigurnosti prometa na cestama („nn  70/19) obavezno korištenje dnevnih ili kratkih svjetala danju započelo je 01. studenog 2019. godine a završava 31. ožujka 2020. godine. ipak podsjećamo da se svjetla moraju koristiti noću te u slučaju smanjene vidljivosti (magla kiša snijeg i sl.). također napominjemo da je bez obzira na zakonske obaveze vozilo s upaljenim dnevnim ili kratkim svjetlima danju bolje vidljivo pa je i prometovanje sigurnije. stoga apeliramo na vozače da unatoč prestanku obaveze korištenja dnevnih ili kratkih svjetala danju od 1. travnja tijekom vožnje na vozilu u slučaju smanjene vidljivosti imaju upaljena svjetla kako bi bili što uočljiviji drugim sudionicima u prometu te i na taj način doprinijeli vlastitoj sigurnosti te sigurnosti drugih sudionika u cestovnom prometu. vozači mopeda i motocikala dužni su tijekom cijele godine danju imati upaljena kratka svjetla na vozilu. u slučaju nepoštivanja navedenih zakonskih odredbi vozač će se kazniti novčanom kaznom od 30000 kuna. također vozači bicikala od prvog sumraka do potpunog svanuća (noću) te danju u slučaju smanjene vidljivosti na biciklu moraju imati upaljeno jedno svjetlo bijele boje na prednjoj strani i jedno crveno svjetlo na stražnjoj strani bicikla. u slučaju nepoštivanja navedenih zakonskih odredbi vozač bicikla kaznit će se novčanom kaznom od 50000 kuna.ako još niste, pomaknite svoj sat za jedan sat unaprijed noćas u dva ujutro satove koji se ne ažuriraju samostalno morali smo pomaknuti za jedan sat unaprijed čime smo "izgubili" jedan sat i imali za spavanje jedan sat manje  mobiteli su već ažurirani pa vam je to u kući možda jedini uređaj koji pokazuje točno vrijeme. s ljetnim računanjem vremena sunce će kasnije izlaziti ali će kasnije i zalaziti zbog čega će dani imati više svjetla u popodnevnim satima. u nedjelju je izašlo u 6:47 a zaći u 19:21. sat se pomiče u cijeloj eu i naravno u hrvatskoj a ne pomiču ga island rusija i bjelorusija. osim u europi sat se u trenutno pomiče u većini sjeverne i srednje amerike. europska unija prošle godine donijela je odluku kako će se ukinuti prelasci s ljetnog za zimsko vrijeme i obrnuto a rok za ukidanje je pomaknut s 2019. godine i još nije sasvim sigurno hoće li zadnje pomicanje sata u eu biti ove ili sljedeće godine. hrvatska se mora još odlučiti hoće li ubuduće pratiti zimsko ili ljetno računanje vremena.28  ožujka obilježavamo svjetski dan za okončanje ribolova i ukidanje ribolova na svjetskoj razini uzgoj riba: nagurane u kavezima umiru u mukama    u švicarskoj je 2017  godine udruga pea - pour l'égalité animale pokrenula međunarodnu kampanju naziva „svjetski dan za okončanje ribolova - wodef” čiji je cilj podizanje svijesti o životu životinja u vodama kako u javnosti tako i u drugim organizacijama za zaštitu i prava životinja. ribe rakovi i glavonošci u središtu su brige wodef-a jer oni čine najveći udio životinja koje ljudi ubijaju a godišnja procjena je tisuće milijarda žrtava. stoga udruga prijatelji životinja poziva sve da 28. ožujka obilježe svjetski dan za okončanje ribolova i apelira na ukidanje ribolova i uzgoja riba diljem svijeta.  essere animali talijanska organizacija koja istražuje uvjete držanja životinja na farmama i u klaonicama prvi put je u europi dokumentirala intenzivno ribnjačarstvo. istražni tim organizacije upao je na velika uzgajališta brancina i pastrva kojima se opskrbljuju glavni talijanski supermarketi. prizori s uzgajališta prikazuju tisuće riba prisiljenih na život u kavezima u uvjetima prenapučenosti i lišenosti podražaja. prijevoz i postupanje s ribama kao predmetima svakodnevna je praksa. smrt nastupa nakon duge i neuspješne borbe za život te goleme patnje i boli kojima su izložene. europska unija potvrdila je da će poduzeti konkretne korake za rješavanje ovoga problema.    znanost je odavno potvrdila sposobnost riba za doživljavanjem boli i emocija. istraživanja su pokazala da ribe prepoznaju druge ribe iste vrste uče na određene načine stvaraju mentalnu predodžbu puta kojim idu prilagođavaju ponašanje situaciji u kojoj se nalaze te neke ribe čak koriste i razno oruđe kako bi si olakšale svakodnevni život. također ribe pokazuju ljubav trljajući se nježno jedna o drugu i tuguju kada im umru prijatelji. znanstvenici tvrde da se fiziologija živčanog sustava i ponašanje riba mijenjaju pod utjecajem štetnih i neugodnih podražaja. to znači da ne samo da ribe mogu biti pod stresom i u strahu već takve frustrirajuće reakcije negativno utječu na njihov imunološki sustav što posljedično znači da su manje otporne na bolesti.    ribe baš kao i ljudi imaju vlastiti smisao života zbog kojega su njihovi životi jednako važni kao i naši. imaju potrebu za hranom skloništem prisnošću sigurnošću te brigom za sebe i svoje potomke. ribe su društvena i osjećajna bića koja imaju važnu ulogu u morskom ekosustavu. znanstvenici su radili istraživanje u kojemu su ribama s bolovima u ustima koje nisu mogle jesti davali lijekove protiv bolova nakon čega su ponovno počele jesti. reagiranjem na lijekove protiv boli dokazano je da ribe imaju u mozgu receptore nalik onim receptorima na koje se isti lijekovi vežu kod ljudi.    iskorištavanju riba nema granica. uzgajamo ih za hranu koristimo u biološkim i medicinskim istraživanjima opravdavamo lov na njih kroz sport i zabavu zarobljavamo ih kao kućne ljubimce i koristimo kao ukrase u malim akvarijima. zabrinjavajuća je činjenica da se godišnje u svijetu ubije 2.500 milijarda riba te do 2050. godine neće biti riba nastavimo li ih masovno izlovljavati i usmrćivati. 90% velikih ribljih populacija istrijebljeno je u posljednjih 50 godina. zastrašujući je podatak da ljudi zbog svojeg nerazumnog neetičnog i sebičnog ponašanja uzrokuju smrt 20 puta više riba godišnje od ukupnoga broja ljudi koji su ikada koračali ovim planetom.  pohlepa i bezobzirnost razlozi su uništavanja iskorištavanja istrebljivanja iscrpljivanja porobljavanja i ubijanja riba i drugih životinja u moru. znanstvenici su otkrili da gotovo 1.000 morskih sisavaca ali i morskih pasa morskih kornjača i ptica umire svaki dan nakon što se ulove u ribarske mreže. patnja milijuna riba ne može ostati nezapažena i hitno je potrebno poduzeti mjere njihova spašavanja. „važnost riba i drugih morskih organizama od neprocjenjivog je značaja za opstanak svih vrsta ljudskih i ne-ljudskih na planetu te smo svi odgovorni i dužni dati svoj doprinos za poboljšanje trenutačne situacije s morskim životinjama” poručuju prijatelji životinja.je li ovaj sat za planet zemlju važniji nego ikad? earth hour najveća globalna volonterska akcija za očuvanje planeta obilježava se sutra gašenjem svjetla u 20:30 sati zagreb   globalna inicijativa sat za planet zemlju uz slogan „okrenimo se prirodi  ove je godine čini se značajnija nego ikada ranije  uz klimatske promjene koje neupitno utječu kako na ljude tako i na biljni i životinjski svijet planet i njegovi stanovnici suočavaju se s pandemijom koronavirusa covid  19 u situaciji gdje su zdravlje i životi mnogih ugroženi uz ekonomsku krizu i mnoge druge izazove koji su pred nama.    svjetska organizacija za zaštitu prirode wwf koja ovu inicijativu provodi od 2007. godine poziva sve građanke i građane da se okupe virtualno i obilježe i ovaj earth hour dajući svoj glas za očuvanje prirode i našeg planeta putem platforme 'glas za naš planet'. unatoč situaciji u kojoj se nalazimo znatan broj gradova u hrvatskoj potvrdio je svoje sudjelovanje u akciji gašenjem svjetala u središtima gradova.      greta thunberg klimatska i okolišna aktivistkinja uključila se u ovu inicijativu rekavši da je za nju sat za planet zemlju svaki sat svakog dana. - potreba da se ujedinimo i zaštitimo naš planet veća je nego ikad. kako smo zamoljeni da se ne okupljamo s ciljem zaustavljanja širenja koronavirusa covid-19 predlažem svima da se ujedinimo virtualno za ovaj sat za planet zemlju i obnovimo naš zavjet za planet te iskoristimo svoje glasove da potaknemo akcije putem interneta sigurno i odgovorno. predlažem vam da u 20:30 sati isključite svjetla u svojim domovima i iskoristite taj sat da zajedno sa svojim prijateljima on-line date svoj glas za naš planet. moramo brinuti jedni za druge ali i za planet koji dijelimo.       sat za planet zemlju poznat je po simboličnom činu gašenja svjetla u 20:30 sati. wwf poziva sve građane da sudjeluju u akciji. - u potpunosti razumijemo ako se ne osjećate ugodno provesti sat vremena u mraku. ovog sata za planet zemlju sasvim je u redu da se odmaknemo od mraka i simbolike - ističe petra boić petrač iz wwf adrije. - mnogi su izgubili posao zbog krize u kojoj se nalazimo neki ne mogu boraviti u svojim stanovima zbog prirodnih nepogoda... vaši susjedi možda ne mogu ni upaliti svjetlo. stoga ovaj put za earth hour budimo solidarni! probudite u sebi aktivne građane dobre susjede i pomozite ljudima koji vas okružuju dok istodobno pomažete planetu. ako izlazite provjerite možete li i susjedima obaviti kupnju izvesti im psa ili provesti neko vrijeme s njihovom djecom igrajući se putem interneta.    wwf u ovim nesigurnim vremenima stoji uz sve građanke i građane hrvatske. pred nama su veliki izazovi zdravstveni ali i društveni i ekonomski. iskoristimo ovu krizu da pokažemo solidarnost jedni prema drugima i zajedno gradimo bolje društvo koje se temelji na razumijevanju i uvažavanju drugih zaštiti najranjivijih i zdravom okolišu.park prirode papuk, prvi unesco geopark u republici hrvatskoj, zadržao status svjetskog geoparka papuk je zaštićen u kategoriji parka prirode 1999  godine zbog iznimne prirodne vrijednosti što obuhvaća veliku raznolikost staništa i vrsta biljaka i životinja ali isto tako i geološku raznolikost zastupljenu u brojnim geološkim tvorevinama nastalih u različitim razdobljima prošlosti zemlje. posebnu vrijednost predstavljaju brojni fosilni nalazi organizama koji su prije 16 milijuna godina živjeli u  panonskom moru”. u parku prirode papuk nedaleko voćina nalazi se prvi geološki spomenik prirode u republici hrvatskoj zaštićen davne 1948. godine zbog jedinstvene morfološke pojave u hrvatskoj   stupastog lučenja vulkanskih stijena. zbog svih ovih razloga park prirode papuk gradio svoju prepoznatljivost preko vrijedne geološke baštine sažete na jednom vrlo malom prostoru dijela papuka i krndije. 2007. godine park je prijavljen i primljen u članstvo asocijacije europskih geoparkova te svjetske mreže geoparkova. 2015. godine geoparkovi su postali novi službeni program unesco- a međunarodni geoznanstveni i geopark program te su geoparkovi diljem svijeta postali dio programa “svjetski geoparkovi unesco-a”. u sklopu redovnog revalidacijskog procesa park prirode papuk prvi unesco geopark u hrvatskoj u srpnju 2019. godine posjetila je dvočlana komisija unesco geoparkova anthony thomas ramsay iz walesa te jing zhixing iz narodne republike kine. tijekom četverodnevnog posjeta geoparku papuk predstavljen im je napredak ostvaren u protekle dvije godine od infrastrukturnih novina novih projekata a susreli su se i s dionicima i predstavnicima lokalne uprave. vijeće za unesco svjetske geoparkove na osnovu izvješća revalidatora donijelo je odluku o produljenju statusa unesco svjetskog geoparka za četiri godine uz navođenje preporuka za rad u narednom periodu. „ čitavu budućnost parka temeljimo upravo na potpisu unesco a. i naš najveći projekt geopriče nosi njegov naziv. stoga čitav napredak turističke ponude parka koji se provodi na dobrobit lokalne zajednice događa se i velikim dijelom zahvaljujući statusu unesco geoparka. iznimno smo sretni i ponosni što nam je članstvo u svjetskoj zajednici geoparkova produženo za još četiri godine.“ – izjavio je ovom prigodom alen jurenac ravnatelj parka.kako udomiti psa i mačku u vrijeme koronavirusa skloništa očajna mole građane da ne ostavljaju životinje i da ne zaustave udomljavanja   zbog preporuke da se maksimalno smanje socijalni kontakti skloništa za napuštene životinje kojih je u hrvatskoj više od 40 morala su zatvoriti svoja vrata za posjetitelje  time se automatski smanjilo udomljavanje životinja no ne i njihov priljev pa skloništa „pucaju po šavovima”. tome posebno pridonose neodgovorni pojedinci koji ostavljaju svoje dotadašnje najbolje prijatelje ili ne kastriraju svoje životinje pa bacaju njihove potomke na javnu površinu.    - jučer ujutro kada smo stigli pred azil dočekala nas je trudna kujica zavezana za ogradu treba roditi za desetak dana. prije nekoliko dana stiglo nam je sedam štenaca starih samo nekoliko dana koje sada hranimo na bočicu svakih nekoliko sati. samo u posljednja dva mjeseca primili smo na skrb 70 štenaca - očajna je sandra lamešić iz azila u zadru. jednake vijesti o bezobzirnom i sebičnom ponašanju građana stižu i iz drugih skloništa diljem hrvatske.  stoga iz mreže za zaštitu životinja koja okuplja više od 50 udruga za zaštitu životinja pozivaju sve da ne povećavaju golem problem napuštenih životinja i krcatih skloništa nekontroliranim razmnožavanjem pasa i mačaka pod svojom skrbi. - naglašavamo da ni za jednoga psa sklonište nije dobro mjesto a posebno ne za štence čija je smrtnost u skloništima izrazito visoka. psi u skloništima nemaju luksuz biti u karanteni od udomljavanja. stoga apeliramo na građane da ne napuštaju životinje da udomljavaju pse i mačke umjesto da ih kupuju i da pomognu skloništima odgovornim ponašanjem kako bi ona mogla i dalje udomljavati životinje. pokažite solidarnost umjesto da ste uzrok problema - ističu iz udruge prijatelji životinja koja koordinira rad mreže za zaštitu životinja.  dodaju da je velik problem i to što inače mnoga skloništa iz hrvatske udomljavaju i po desetak pasa mjesečno u njemačku i druge zapadnoeuropske zemlje. međutim sada kada su zatvorene granice i zaustavljeno je udomljavanje u inozemstvo skloništa koja su se oslanjala i na takva udomljenja neće moći primati nove pse a udomljavanja ne smiju nikako stati!  iako su skloništa zatvorena za posjetitelje iz njih se i dalje mogu udomljavati životinje jer upravo će se na taj način napraviti mjesta za one koje čekaju svoje mjesto u njima. skloništa imaju fotografije pasa na svojim internetskim stranicama i društvenim mrežama kao i opise pasa i sve njihove podatke a rado će dogovoriti sve vezano uz udomljavanje putem e-pošte i telefona. sve potrebno može se dogovoriti prije primopredaje životinje a samo udomljavanje može se napraviti poštujući mjere fizičkog distanciranja i sa zaštitnom opremom.   - očekujemo od svih skloništa da objave protokol udomljavanja pasa za vrijeme trajanja krize izazvane novim koronavirusom koji će obuhvaćati slanje ugovora o udomljavanju putem e-pošte te predaju pasa udomiteljima poštujući sve naložene mjere. svima smo poslali prijedlog za sastavljanje takvoga protokola i mogu ga slobodno primijeniti - navode prijatelji životinja. upozoravaju građane da imaju na umu da je svaki djelatnik skloništa i volonter neizmjerno važan jer ako se i jedan zarazi ostali moraju u samoizolaciju a o životinjama se onda nema tko brinuti.  podsjećaju i da vrijeme koje smo svi prisiljeni sada provoditi doma možemo iskoristiti za zbližavanje s udomljenom životinjom. svima nam treba pozitive a činjenje dobrih djela što pomoć tako ranjivoj skupini kao što su napuštene životinje svakako jest djeluje terapeutski. više informacija o razlozima da se ne kupuju životinje već udomljavaju psi i mačke te kako to sada najbolje učiniti saznajte na www.prijatelji-zivotinja.hr.smanjimo bacanje hrane tijekom situacije uzrokovane virusom covid 19 udruga centar za edukaciju i informiranje potrošača donosi nekoliko praktičnih savjeta kako spriječiti bacanje hrane tijekom situacije uzrokovane virusom covid 19 savjet 1: dva puta razmislite prije nego što kupujete prekomjerno! skladištenje prekomjerne količine hrane samo će pridonijeti bacanju te spriječiti starije i druge ranjive skupine da kupuju hranu koja im je potrebna  savjet 2: naučite razliku između datuma  upotrijebiti do“ i “najbolje do“. datum “upotrijebiti do” odnosi se na sigurnost hrane. namirnice možete konzumirati do tog datuma a nakon njega više ne. datum „upotrijebiti do” nalazi se na namirnicama koje se brzo kvare poput mesnih i ribljih prerađevina te gotovih salata. datum “najbolje do“ odnosi se na kvalitetu hrane. namirnica će biti sigurna za konzumaciju i nakon ovog datuma no možda neće biti u najboljem mogućem stanju. okus i tekstura namirnice možda neće biti tako dobri. datum „najbolje do“ nalazimo na različitim namirnicama uključujući zamrznutu suhu i konzerviranu hranu. savjet 3: mudro spremajte hranu velik dio hrane koju bacate mogli biste ohladiti ili zamrznuti pa pojesti drugom prilikom. pravilno skladištenje i rukovanje hranom kod kuće ne pomaže vam samo da hranu očuvate sigurnom za jelo već i da ju zadržite duže svježom a da se ne pokvari. savjet 4: donirajte   tijekom trenutne situacije na društvenim mrežama je pokrenut niz grupa solidarne razmjene i pomoći ranjivim skupinama. učinite dobro djelo ! projekt „globalni pristup učenju o stvaranju otpada iz hrane“ sufinanciraju europska komisija i ured za udruge vlade republike hrvatske a ima za cilj popuniti prazninu niske osviještenosti i slabe obrazovne baze globalne međusobne povezanosti otpada s hranom te će podići svijest ciljnih skupina o globalnoj međuovisnosti i pitanjima okoliša i društvenog razvoja te promicati vještine izbjegavanja otpada hrane i promijenjene obrasce potrošnje u kućanstvima okrenuti doprinos smanjenju okolišnog i društvenog tereta na globalnoj razini. kempfovci obilježili dan down sindroma u znaku šarenih čarapica požega    21  ožujka obilježavamo svjetski je dan osoba s down sindromom. iako se nastava odvija na daljinu učitelji požeške oš julija kempfa trude se da učenici što manje osjete težinu novonastale situacije. učenici svojim trudom dokazuju da je i ovakva nastava motivirajuća i zanimljiva te imaju osjećaj pripadnosti. učenici su potakli i članove obitelji na šarene čarapice koje su simbol prihvaćanja različitosti u zajednici koja postaje bogatija i ljepša tek kad postanemo svjesni vrijednosti svake osobe.ako ste ostali bez kvasca možete uvijek pripremiti domaći i ukusan kruh vjerujemo kako ste primijetili da je kruh jedna od namirnica koja nam brzo nestane  posebno sada kada provodimo vrijeme kod kuće i trudimo se izbjegavati prodavaonice. čak i ako nismo pojeli cijeli kruh teško je održavati njegovu svježinu i okus. zato je najbolje rješenje da sami pripremite kruh   no što ako u trgovini nema kvasca? donosimo vam par savjeta koji će vam pomoći da ispečete ukusni domaći kruh bez kvasca. ako imate previše kvasca kod kuće onda ste uistinu pravi sretnik. ako imate previše kvasca i brinete se da bi se mogao pokvariti postoji praktično rješenje. svježi kvasac ima kratak rok trajanja stoga ga možete zamrznuti kako biste očuvali njegovu kvalitetu. to naravno nije problem sa suhim kvascem koji može duže trajati. ako imate preveliku zalihu kvasca koju nećete potrošiti uvijek možete proslijediti drugima koji ga nisu stigli kupiti. ako imate samo jedan kvasac bez brige moći ćete pripremati kruh cijelo vrijeme dok ste kod kuće. prvo za pravljenje kruha ne treba puno kvasca ponekad je potrebno puno manje nego što obično koristimo. u ovom slučaju smanjite količinu kvasca koju obično stavljate i stavite tijesto na hladno mjesto. ono će se tako lagano podići a vama će ostati dovoljno kvasca. najvažniji trik: ako kod kuće imate samo jedno pakiranje kvasca iskoristite ga za izradu tijesta. prije dodavanja ulja u tijesto odvojite mali dio veličine ping pong loptice i pohranite. komadić koji ste pohranili na hladno i tamno mjesto možete koristiti već idućeg dana za izradu novog kruha. jednostavno lopticu zdrobite na male komadiće i umiješajte u mješavinu tople vode ili mlijeka i šećera te ostavite da odstoji 12 sati. postupak možete ponoviti kod svake izrade kruha. ako imate prašak za pecivo jeste li znali da možete napraviti ukusni kruh i s praškom za pecivo koje je ovih dana najlakše za pronaći u trgovinama? također priprema je brža i jednostavnija jer ne morate čekati dizanje tijesta. koristite svoj omiljeni recept za kruh i zamijenite kvasac praškom za pecivo: trebat će vam oko 1 - 2 žličice praška na pola kilograma brašna. sve umijesite i stavite u pećnicu. ako imate sodu bikarbonu soda bikarbona se također može koristiti za pripremu kruha. možete koristiti bilo koji recept i vrstu brašna samo imajte na umu da će vam za pola kilograma trebati dvije žličice sode. to je isto kao i s praškom za pecivo: nema potrebe da se tijesto diže jednostavno sve umijesite i stavite u pećnicu. ako imate vinski prašak za pecivo vinski prašak za pecivo može poslužiti kao odličan sastojak za domaći kruh i često se koristi kao zamjena za kvasac. na pola kilograma brašna dodajte od 9 do 17 g vinskog praška i umiješajte ostale sastojke. uživajte u domaćem kruhu koji je spreman u trenu. ako imate kefir ako ste se pronašli u situaciji da nemate ni jedan sastojak koji smo prethodno nabrojali ali imate kefir ne brinite - i za to postoji rješenje. možda će priprema kruha kod kuće biti nešto duža ali vaš kruh će imati bolji i ukusniji okus. pomiješajte oko 100 g brašna 200 ml kefira (ako ste ga napravili kod kuće postupak je brži) i žlicu šećera. ostavite smjesu na toplom mjestu i pričekajte najmanje 6 sati. ponekad je potrebno pričekati i do 24 sata da smjesa postane aktivna. nakon toga mjehurići će se početi formirati na vrhu smjese. tada dodajte oko pola kilograma brašna ostale sastojke koje koristite kod izrade kruha i napravite tijesto. ako nemate ništa od navedenog ne brinite nećete ostati gladni. uvijek možete pripremiti razne vrste jednostavnijeg kruha. pomiješajte brašno vodu i sol a zatim u tavi ispecite ravni kruh koji nalikuje na palačinku. također možete napraviti meksičke tortilje ili domaće palačinke. želimo vam dobar tek!smije li biciklist na biciklu prelaziti preko zebre? da, ali samo u jednom slučaju bicikliste često viđamo kako na biciklu nerijetko nesmanjenom brzinom prelaze pješačku zebru  i tada su u pravilu u prekršaju… biciklist na zebri bez biciklističke staze sa ili bez semafora biciklist je vozač vozila na dva kotača pa za njega ne vrijede prometna pravila kao za pješake. zebra za njega ne važi te on ne smije prelaziti cestu prije nego što siđe s bicikla. dakle zebru mora prijeći kao pješak gurajući bicikl! međutim automobil je po definiciji opasna stvar te njegov vozač mora stati ispred zebre te propustiti biciklistu koji je već krenuo prema zebri te nikako ne smije nasilno ostvarivati svoju prednost u prometu. biciklist je kao i pješak nezaštićen u prometu za razliku od automobilista te automobilist mora voditi računa o njegovoj sigurnosti i poduzeti sve mjere predostrožnosti da ga ne povrijedi automobilom bez obzira kreće li se propisno prema prometnim pravilima ili su svojim ponašanjem u prekršaju. biciklist na zebri s biciklističkom stazom sa semaforom ovo je najzanimljiviji i najopasniji slučaj jer biciklisti misle da smiju prijeći vozeći se na biciklu. to je netočno jer premda im označena biciklistička staza to dozvoljava svjetlo na semaforu im to ne dozvoljava odnosno zabranjuje im. na crvenom i zelenom semaforskom svjetlu za pješake jasno je označen pješak dakle zeleno svjetlo vrijedi samo za pješake te biciklist smije prijeći zebru samo kao pješak gurajući bicikl! biciklist na zebri s biciklističkom stazom bez semafora ovo je jedini slučaj kad biciklist smije prijeći zebru vozeći se na biciklu. no brzinu vožnje treba prilagoditi i voziti usporeno (do 10 km/h). kazne za prometne prekršaje ako biciklist ne postupi kako je prethodno opisano temeljem zakona o sigurnosti na cestama čl. 112 kazna je 300 kn. ako biciklist vozi s više od 05 promila alkohola u krvi  temeljem zakona o sigurnosti na cestama čl. 199 st. 10  kazna je 500 kn. ako vozač na zebri ne propusti pješaka ako nema semafora ili ako je pješaku upaljeno zeleno svjetlo odnosno ako ne propusti biciklista koji vozi biciklističkom stazom uz zebru temeljem zakona o sigurnosti na cestama čl. 57 st. 6 kazna je 3.000 kn. u slučaju izravnog ugrožavanje sigurnosti biciklista ili nesreće izriče se i zaštitna mjera oduzimanje dozvole na 6 mjeseci i 3 kaznena boda izvor autoportalprehranom bez mesa protiv koronavirusa na svjetski dan bez mesa prijatelji životinja ukazuju na tragične posljedice uzgoja i jedenja životinja    ptičja gripa svinjska gripa ebola sars mers lažne kravlje boginje zarazni ektim ovaca i koza atipična kuga peradi i sada covid-19   sve su to virusne bolesti životinja kojima se mogu zaraziti i ljudi odnosno zoonoze  nastale su i proširile se na mjestima iskorištavanja golema broja životinja kao što su nečiste i smrdljive industrijske farme i klaonice pretrpane tržnice i sajmovi s domaćim i divljim životinjama te razni objekti s bolesnim i zaraznim životinjama. ujedinjeni narodi zaključili su da čak 75 posto novonastalih bolesti potječe od životinja a većina ih je povezana sa životinjama koje se iskorištavaju za hranu. neovisno radi li se o domaćim ili divljim životinjama navika jedenja mesa dovela nas je do pojava pandemija u prošlosti i sadašnjosti a ako se ne osvijestimo i u budućnosti.  povodom svjetskog dana bez mesa (meat out day) koji se već punih 35 godina obilježava diljem svijeta 20. ožujka iz udruge prijatelji životinja poručuju da se sve ove bolesti te pojava novih mogu itekako spriječiti prelaskom na veganski način života te prehranom isključivo namirnicama biljnog podrijetla. „izbacimo iz prehrane okrutnost prema životinjama educirajmo se odvratnu tradiciju zamijenimo znanjem zaštitimo planet zemlju zaustavimo klimatske promjene iskorijenimo glad u svijetu spriječimo nastanak novih smrtonosnih bolesti spasimo životinje i očuvajmo vlastito zdravlje. naša budućnost i nada u opstanak je u veganstvu koje je jedini ispravan put izlaza iz ove stravične situacije u koju smo se kao čovječanstvo doveli” odlučni su prijatelji životinja.   navode da životinje u industrijskom uzgoju da bi bile što ekonomski isplativije u vrlo kratkom razdoblju od svega nekoliko mjeseci dosegnu težinu za koju bi im u prirodnim uvjetima trebalo mnogo više vremena. - šopaju ih hormonima lijekovima stimulatorima rasta kokcidiostaticima aditivima te raznim otrovima i kemijskim spojevima kako bi izdržale odvratne uvjete uzgoja i u što kraćem roku povećale težinu te proizvele što više mlijeka i jaja. većina životinja koje su biljojedi postaju kanibali jer ih hrane pripadnicima iste ili drugih vrsta. zbog naše navike jedenja mesa tako je nastalo i kravlje ludilo smrtonosna neurodegenerativna bolest goveda jer su krave tovili mesnim koštanim brašnom dobivenim preradom strvina zaraženih ovaca - upozoravaju prijatelji životinja.  dodaju da konzumacijom mesa mlijeka i jaja u ljudsko tijelo ulaze antibiotici koje životinje svakodnevno dobivaju i ljudi postaju sve manje otporni na nove mikroorganizme koji uzrokuju bolesti. iako znanstvenici već godinama upozoravaju da se upravo na farmama i u klaonicama koje su prepune bolesnih životinja stvaraju nove otpornije i smrtonosnije bakterije i virusi zabrinjavajuća je procjena da će do 2050. godine više ljudi umirati od ovakvih bolesti nego od raka.   zbog tradicijom ukorijenjene navike jedenja mesa obitavanje velikoga broja životinja na jednome mjestu tijekom uzgoja te konzumacija i miješanje domaćih i divljih životinja omogućili su razvoj novih jačih bolesti kao što je slučaj i s koronavirusom. većina modernih bolesti i zaraza nastala je upravo na farmama ili je njihov uzrok konzumiranje životinjskih proizvoda. našim uplitanjem u prirodni svijet zaostalim mišljenjem da će nas jedenje životinja izliječiti ili da jedenje egzotičnih životinja predstavlja statusni simbol smještanjem životinja u neprirodne nehigijenske i ekstremne uvjete postajemo meta mutiranih i smrtonosnih virusa i bakterija.  meso i životinjski proizvodi ne sadrže vlakna puni su kolesterola zasićenih masnih kiselina i toksičnih spojeva te predstavljaju visok rizik od kontaminacije patogenima kao što su: salmonella e. coli. campylobacter mycobacterium (uzrokuje tuberkulozu) bacillus anthracis (uzrokuje bedrenicu) coxicella burnetii (uzrokuje q-groznicu ili klaoničku groznicu) listeria monocytogenes (uzrokuje listeriozu) i paraziti (metilji trakavica trichinella spiralis…). osim toga životinje zbog stresa uzrokovanog transportom i svjesnošću da će biti zaklane ispuštaju u krv veliku količinu toksina.     - najjednostavnije i najhumanije rješenje u borbi protiv pandemije novog koronavirusa je veganstvo kao etički ekološki nenasilan i jedini održivi način življenja. zaustavimo pokolj nedužnih životinja koje cijenu ljudske obijesti i sebičnosti plaćaju vlastitim životima što nam se na kraju vraća kao bumerang i dovodi do ljudskih žrtava koje se veganskom prehranom mogu izbjeći - zaključuju prijatelji životinja. wwf poziva na virtualni sat za planet zemlju earth hour najveća globalna volonterska akcija za očuvanje planeta obilježava se 28  ožujka gašenjem svjetla u 20:30 sati zagreb   u subotu 28. ožujka u 20:30 sati po lokalnom vremenu sat za planet zemlju jedan od najvećih globalnih pokreta za okoliš ponovno će okupiti ljude diljem svijeta kako bi pokazali svoju predanost planetu. svjetska biološka raznolikost se smanjuje neviđenom i alarmantnom brzinom oko milijun vrsta prijeti izumiranje a planet je na rubu globalnog zagrijavanja. ovom akcijom svjetska organizacija za zaštitu prirode wwf ističe značaj prirode kao temelj zdravog planeta i neposredno snažno i isplativo rješenje za klimatsku krizu. s obzirom na situaciju u kojoj se svijet iznenada našao zbog mjera opreza od koronavirusa covid 19 gdje javna okupljanja u većini zemalja nisu moguća wwf ističe da je zdravlje i sigurnost njihovih pratitelja ispred svega. stoga ove godine pozivaju pojedince da se priključe akciji virtualno dajući svoj glas za planet putem web stranice: https://www.wwfadria.org/hr/ukljuci_se/sat_za_zemlju/voice_for_the_planet/. ova akcija koja je poznata po simboličnom gašenju svjetla u trajanju jednoga sata nastala je u sydneyu 2007. godine a tijekom godina proširila se na više od 180 zemalja i 7500 gradova. u njoj još od 2009. godine sudjeluju i gradovi naše regije. u hrvatskoj je akcija prošle godine obilježena u 85 gradova i mjesta gašenjem dekorativne rasvjete na ključnim znamenitostima. dok neki znanstvenici i biolozi pandemiju s kojom se suočavamo povezuju s gubitkom biološke raznolikosti u wwf-u poručuju da sada više nego ikada trebamo postati svjesni važnosti prirode koja je ključ našeg opstanka i napretka. „ljudske aktivnosti ozbiljno ugrožavaju prirodne sustave i prijete opstanku zemlje. putem platforme 'glas za naš planet' pozivamo svjetske čelnike da učine sve kako bismo postigli novi sporazum o očuvanju prirode i opstanku ljudi kojim će se zaštiti i obnoviti priroda do 2030. godine. želimo osigurati da očuvamo najmanje 30% zemljine površine za prirodu te da se preostalim dijelom upravlja na održiv način i tako osigura porast globalne temperature za samo 15°c  ističe petra boić petrač iz wwf adrije i poziva sve ljubitelje prirode da daju svoj glas.  iako je dosad središnji događaj svakog sata za planet zemlju bilo gašenje dekorativne rasvjete u središtima gradova wwf i ovaj put poziva gradove da se pridruže akciji ali samo oni koji to mogu. kako u nekim gradovima gašenje svjetla ovisi izlasku radnika na teren u wwf-u ističu da je sigurnost pojedinaca važnija od samog čina gašenja rasvjete te pozivaju gradove da utječu na svoje građane i zamole ih da se pridruže akciji simboličnim gašenjem svjetla uz davanje glasa za zemlju iz sigurnosti svog doma da budu solidarni prema drugim ljudima kao i prema prirodi.ginko iz daruvara osvojio drugo mjesto na natjecanju za europsko stablo 2020  ginko iz daruvara kao pobjednik nacionalnog natjecanja hrvatsko stablo 2019. predstavljao je hrvatsku između 16 kandidata za ovogodišnje natjecanje europsko stablo 2020. te je osvojio drugo mjesto s preko 28 tisuća glasova. ispred njega bilo je samo drvo iz češke imena guardian of the flooded village koje je na svečanoj ceremoniji u povodu obilježavanja desete godišnjice od nastanka natjecanja u bruxellesu proglašeno pobjednikom. daruvarski ginko kandidirala je javna ustanova za upravljanje zaštićenim dijelovima prirode dubrovačko neretvanske županije   nacionalni koordinator natjecanja. riječ je o najstarijoj vrsti drveća na zemlji koja postoji više od 200 milijuna godina. drvo ginka u daruvaru najveće je i najstarije u hrvatskoj te ujedno drugo najstarije u europi. muški primjerak ginkga bilobe daruvarčani nazivaju adam. on svojom raskošnom krošnjom i opsegom debla većim od sedam metara uživa zaštitu sukladno zakonu o zaštiti prirode u kategoriji spomenika parkovne arhitekture – pojedinačno stablo. u njegovoj sjeni raste i ženski primjerak stabla ginka po imenu eva. zahvaljujući njihovoj zajedničkoj povijesti nastala je priča o zaljubljenom ginku. natjecanje je prvi put održano 2011. godine. nastalo je sa svrhom da se istakne značenje starih stabala u prirodnoj i kulturnoj baštini koja zaslužuju našu brigu i njegu a inspirirano je popularnim festivalom stabla godine koji se godinama unatrag organizira u češkoj republici. traže se stabla koja su postala dio šire zajednice i stabla koja su ukorijenjena u život i rad ljudi. organizatori natjecanja su environmental partnership association european landowners organisation i terapark u suradnji s europskom unijom a za sve je mjerodavan povjerenik europske komisije za okoliš pomorstvo i ribarstvo.zatvoren dio turističke infrastrukture parka prirode papuk, no balon geopriče leti visoko velika   na temelju odluke ministarstva zdravstva o proglašenju epidemije bolesti covid-19 javna ustanova park prirode papuk obavještava sve posjetitelje da su s ciljem zaštite djelatnika i posjetitelja a u svrhu provedbe donesenih preporuka od strane stožera civilne zaštite do daljnjega odlučili obustaviti rad sljedeće turističke infrastrukture: - suvenirnice „eko   točka jankovac - „kuće panonskog mora“ u velikoj- kamp odmorišta „duboka“ u velikoj- adrenalinskog parka „duboka“ostatak parka je otvoren za sve posjetitelje   unatoč privremenom zatvaranju dijela turističke infrastrukture parka prirode papuk promocija zaštićenih vrijednosti visoko na nebu se i dalje nastavlja ali bez javnih okupljanja. nakon što je preletio pola europe balon geopriče napokon stiže kući.njegov je dolazak dugo iščekivan više puta najavljivan i odgađan no vremenska prognoza za danas 17. ožujka obećava nesvakidašnju predstavu na području parka prirode papuk. prvi let je planiran između 7 -7:30 h sa nogometnog stadiona u općini velika u smjeru kutjeva dok se drugi planira u popodnevnim satima oko 16 h također sa iste lokacije u smjeru kutjeva ili požege.- mi smo ovaj vikend proveli na otvorenom uživajući u prekrasnom vremenu te ćemo nastaviti i slijedećih dana. predlažemo da se čuvate lijepo vrijeme provedete uživajući na svježem zraku u prirodi i potražite pogledom nesvakidašnji prizor zelenog ljepotana iznad papuka i zlatne doline. ponavljamo balon je letjelica na koju vremenski uvjeti imaju najveći utjecaj tako da balon ne leti u slučaju padalina pojačanog vjetra i guste magle – ističu iz parka prirode papuk. pristižu pjesme za „zlatni glas zlatne doline  a natječaj još otvoren do 20  ožujka kaptol   po 46. puta 8. svibnja ove godine kaptol će biti domaćin svome tradicionalnom festivalu tamburaških pjesama „zlatni glas zlatne doline“ koji okuplja pjevače i glazbene sastave iz hrvatske i okolnih zemalja. do 20. ožujka otvoren je natječaj za nove pjesme napisane upravo za „zlatni glas zlatne doline 2020.“ koje će biti premijerno izvedene na festivalu. kako smo saznali već je pristiglo dvadesetak pjesama no očekuje se da će ih pristići još toliko nakon čega će uslijediti izbor najboljih za izvedbu i objavljivanje festivalskog albuma. do festivalske priredbe bit će zgotovljen nosač zvuka sa svim pjesmama a očekuje se da će ih biti dvadesetak. uz soliste koje će ove godine pratiti šesteročlani tamburaški sastav rubato iz slavonskog broda pojačan sa sviračima na harmonici i bubnjevima nastupit će više tamburaških sastava i pjevačkih skupina. među pristiglim pjesmama dio je od autora i izvođača izvan granica hrvatske jer su tu uradci iz bosne i hercegovine te švicarske a do kraja natječaja očekuje se prispijeće još nekoliko skladbi iz zemalja okruženja.  - na razini općine ove godine dogovoreno je objedinjavanje dosadašnje tri priredbe koji će se održati pod kapom branda „zlatni glas zlatne doline“   ističe nam mile pavičić načelnik općine kaptol koja je nositelj organizacije zajedno sa tamošnjim udrugama. naime 7. svibnja biti će večer tamburaških orkestara a 9. svibnja tradicionalna smotra folklora „šokačko se kolo vije“ tako da će ljubitelji glazbe tradicije i običaja imati što vidjeti i poslušati kroz čak tri dana. pripreme za priredbu dobro odmiču a dogovara se kao i prethodnih godina dobro medijsko pokrivanje festivala čiju će snimku emitirati više od 15 televizija u bosni i hercegovini hrvatskoj i srbiji. jedan od medijskih pokrovitelja festivala je tjednik kronika požeško-slavonska i internet portal www.pozeska-kronika.hrbiskupovo pismo vjernicima o opasnosti koronavirusa  budni budite i u svako doba molite” (lk 21, 36) požeški biskup antun škvorčević uputio je 12  ožujka pismo vjernicima o opasnosti koronavirusa. u pismu pod naslovom “budni budite i u svako doba molite” (lk 21 36) biskup kaže: “ovogodišnja korizma u godini božje riječi popraćena je strahom od zaraze nedovoljno poznatim koronavirusom koji je zahvatio većinu zemalja svijeta pa i hrvatsku. nadležne državne službe kod nas svakodnevno upoznaju građane s mjerama koje trebaju provoditi da bi se izbjeglo njegovo širenje. i vjerske zajednice primile su preporuke s obzirom na okupljanja vjernika napose na liturgijskim slavljima koje dostavljam u prilogu kako bi bile postavljene na crkvenom oglasnom prostoru u našim župama. peta božja zapovijed obvezuje nas čuvati vlastito zdravlje i štititi zdravlje bližnjega te je u navedenim okolnostima potrebno činiti sve što je s obzirom na to moguće. no i u trenutačnim okolnostima trebamo imati na pameti da je „spasenje duša najviši zakon“ (zakonik kanonskoga prava kan. 1752). stoga crkva u ovom trenutku ne može biti samo provoditeljica onoga što joj mjerodavna državna tijela preporučaju ili naređuju nego vršiti ono što je njezino vlastito pastoralno poslanje u teškom stanju kojeg smo dionici i u koje kao vjernici trebamo unositi božje svjetlo. sve ono što se u posljednje vrijeme događa u svijetu i kod nas svjedoči kako je naš ovozemaljski život krhka stvarnost te jedan virus može staviti u pitanje sustav sigurnosti i blagostanja na kojem suvremeni čovjek gradi svoju egzistenciju i društveni poredak. u tom stanju imaju posebnu izazovnu snagu isusove riječi: „vjerujte u boga i u mene vjerujte“! (iv 141). kao vjernik usuđujem se ustvrditi da je koronavirus svojevrsna božja kušnja kojom on provjerava našu vjernost i oslonjenost na njega. stoga se u nastojanju oko obrane vlastitog i susjedova zdravlja ne smijemo ograničiti samo na ljudske sustave i mogućnosti nego se obnoviti u živoj vjeri u boga voditelja povijesti i ravnatelja naše sudbine. poslušni isusovoj riječi „budni budite i u svako doba molite“ (lk 2136) pojačajmo osobnu i obiteljsku molitvu činimo djela milosrđa zauzetije oblikujmo život u skladu s božjim načelima očitujmo vjernost u vršenju kršćanskih dužnosti. to je sastavni dio zadaće koju smo preuzeli na početku korizme i naš odgovor na isusov poticaj: „obratite se i vjerujte evanđelju“! (mk 115). pozivam vjernike požeške biskupije da na čelu sa svojim svećenicima u sadašnjim okolnostima posvjedoče veliko povjerenje u boga i predanje svoga života u njegove ruke na taj način očituju oslobođenost od pretjeranog straha i panike unose mir među pojedince obitelji i društvo te budu odgovorni u svom djelovanju primjereno stanju ugroženosti. u navedenom duhu vjernici se neće olako odreći sudjelovanja na svetoj misi jer nas u njoj uskrsli gospodin pobjednik nad zlom i smrću pohađa svojom riječju hrani svojom žrtvom ljubavi i ispunja snagom uskrsnuća osposobljuje da nosimo teškoće sadašnjeg trenutka te medicinskom osoblju i drugima koji rade u prilog bolesnika svojom duhovnom i drugom solidarnošću pomognemo nositi križ. napose je važno da svećenici u okviru postavljenih sigurnosnih mjera traže mogućnost posvjedočiti blizinu isusa krista onima koji su izravno pogođeni koronavirusom nalaze se u karanteni ili samoizolaciji te im po svetim sakramentima donesu utjehu vjere i okrjepu duše imajući na pameti da im time čine najveće dobro kako su to shvaćali mnogi sveti pastiri spremni u svom služenju darovati i vlastiti život za spas drugih. s obzirom na pružanje mira u svetoj misi napomene u rimskom misalu kažu: „ako je zgodno svećenik doda: ‘pružite mir jedni drugima’“. stoga navedenu gestu kao mogući izvor zaraze treba zasada ispustiti. sveta pričest nas najdublje povezuje s isusom kristom ostvaruje u nama njegovo djelo spasenja i ugrađuje u zajedništvo crkve te joj valja pristupati s dubokom vjerom i pobožnošću kao preduvjetom da ona u nama bude plodna. svećenici koji predvode sveta slavlja protumačit će vjernicima kako je u sadašnjoj opasnosti od zaraze prikladno primati svetu pričest na ruke. redoviti i izvanredni djelitelji svete pričesti trebaju pomno paziti na čistoću svojih ruku te pružati vjernicima kruh života tako da im ne nanesu zdravstvenu štetu. u slučaju kad pojedini vjernici iz strahopoštovanja prema presvetom otajstvu ne žele primiti pričest na ruku djelitelji svete pričesti trebaju s posebnom pozornošću stavljati hostiju u njihova usta pomno pazeći da izbjegnu svaki mogući fizički dodir. svaki župnik prosudit će stanje u svojoj župi te u skladu s općim preporukama nastojati organizirati one pastoralne programe koji po njegovu razboritu sudu neće izvrgnuti opasnosti zdravlje sudionika slavlja. procjenjujući rizičnost pojedinih okupljanja na biskupijskoj razini donesena je odluka da se ne održi križni put mladih požeške biskupije najavljen za 21. i 22. ožujka ove godine na relaciji lužani   pleternica – požega. pozivam župnike da u subotu 21. ožujka 2020. okupe u župnoj crkvi one mlade koji su se iz njihove župe prijavili za navedeni križni put obave s njima spomenutu pobožnost te ih na taj način duhovno povežu sa svima drugima koji su željeli biti njegovim dionicima. dan obnove čišćenja pamćenja i spomena mučenika 3. travnja 2020. održat će se u svim našim župama. o biskupijskom programu tom prigodom u staroj gradiški i jasenovcu novogradiški i novljanski dekanat primit će naknadno obavijest. biskupijsko hodočašće osnovnoškolske djece u voćin 2. svibnja 2020. ovisit će o trenutačnom stanju povezanom s koronavirusom. korizmene programe u godini božje riječi nastojat ćemo ostvarivati kako je predviđeno. u nastalim okolnostima prikladno je da svaki župnik dok sa svojim suradnicima pripravlja korizmene kateheze petkom povezane s pobožnošću križnog puta u župnoj crkvi dostavi internetskim putem građu za lectio divina s web stranice požeške biskupije što većem broju župljana kako bi oni u obitelji „kućnoj crkvi“ mogli razmatrati božju riječ njome se ispunjati i u njezinu svjetlu oblikovati svoju svakodnevicu. na taj način trenutačna nevolja i otežano sudjelovanje na župnim programima u crkvi može biti prigoda za snažniju kršćansku izgradnju u našim obiteljima. s obzirom na uskrsne ispovijedi vjernika neka dekani dogovore sa svećenicima način na koji će slaviti sakrament pomirenja u pojedinoj župi nastojeći da sami oni budu zaštićeni od mogućnosti zaraze a jednako tako i pokornici. zasigurno će trebati organizirati ispovijedi u manjim skupinama vjernika u ispovjedaonicama koje na rešetkama imaju plastične folije ili neko drugo zaštitno sredstvo. o stanju ugroze koronavirusom ovisit će način na koji ćemo slaviti ovogodišnje sveto trodnevlje i samu svetkovinu isusova uskrsnuća o čemu će na vrijeme stići upute. pred nama su slavlja prve svete pričesti i svete potvrde. hoće li se ona održati u najavljenom vremenu odlučit će situacija u kojoj ćemo se tada naći o čemu će također biti na vrijeme informirani svi župni uredi. no što se tiče priprave kandidata za navedene svete sakramente zacijelo će biti poteškoća s njihovim okupljanjima u župnim prostorima. radi toga pastoralni centar u požegi pripravit će određeni broj temeljnih kateheza koje će župnici moći preuzeti s web-stranice požeške biskupije i dostaviti ih putem interneta kandidatima za svete sakramente kako bi se oni mogli kod kuće pripravljati za njihovo slavlje. pri tom će biti važna riječ koju će od vremena do vremena župnici ili vjeroučitelji e-mailom uputiti kandidatima. neposredno prije slavlja svetih sakramenata okupit će ih u crkvi i uputiti u događaj kojeg postaju dionici u liturgiji. u navedenom načinu priprave veliku ulogu imaju roditelji koje potičem da budu djeci obiteljski voditelji priprave za svete sakramente. neka nas i u sadašnjim nevoljama zagovara i za nas moli vjerna isusova majka te prati božji blagoslov koji na sve vas zazivam – uz srdačan pozdrav u gospodinu” završava biskup antun.   pozeska-biskupija.hrmoguće probijanje zvučnog zida za vrijeme redovite letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz a eskadrila lovačkih aviona hrz-a provodit će od 11  do 13. ožujka redovite letačke aktivnosti tijekom kojih je moguće probijanje zvučnog zida u sklopu planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila provodit će od srijede 11. ožujka do petka 13. ožujka 2020. godine od 10.00 do 17.00 sati redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.adrenalinski park duboka ponovo otvara svoja vrata sjajne vijesti za sve ljubitelje prirode adrenalina društva i zabave stižu iz parka prirode papuk  vaša omiljena prošlogodišnja razonoda od subote (14.03.2020.g.) ponovo otvara svoja vrata te postaje mjesto najbolje zabave u ovom dijelu hrvatske. adrenalinski park duboka ujedno je i dobitnik  nacionalne godišnje nagrade simply the best u kategoriji novi projekt u turizmu a interes posjetitelja bio je toliki da je turistička sezona za mnoge trajala prekratko.   pozivamo sve one koji su nestrpljivo čekali proljeće kako bi ga proveli u papukovoj top destinaciji da se dobroj staroj navici vrate već sljedećeg vikenda. elementi adrenalinskog parka prostiru se na površini od oko 4000 m2 u 2 poligona s različitim vježbama (spravama) koje se nalaze između stabala. kako bi imali adekvatni sadržaj za potrebe svih uzrasta za odrasle je predviđen poligon s 12 elemenata dok je drugi s 9 elemenata predviđen za djecu. posebno je zanimljiv zip line staza za spuštanje niz sajlu. cijena ulaznice je 50 kuna za dječju razinu i 100 kuna za odrasle. svoj termin rezervirajte na e mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    ili  broj telefona: 091 335 2209 čekamo vas u dubokoj da zajedno otvorimo novu turističku sezonu za koju vjerujemo da će biti još uspješnija od prethodne   poručuju iz pp papuk.u oš julija kempfa obilježili stoti dan škole u 1 a požega   učenici 1.a razreda s učiteljicama martinom hamžik i valentinom legac obilježili su stoti dan škole različitim aktivnostima. pjevali su himnu stoti dan škole izrađivali krunu pisali 100 riječi pisali riječi koje u sebi imaju sto igrali igru čovječe ne ljuti se gdje su morali prijeći 100 polja na kojima su ih čekali različiti zadatci povezani s hrvatskim i matematikom. kasnije su išli u šetnju i brojili koliko je sto koraka crtali sebe kako će izgledati za 100 godina te izradili naočale u obliku broja 100. učenicima je sve bilo jako zanimljivo a razredom se cijeli dan orila himna "stoti dan škole". moramo priznati da je ovih 100 dana prošlo jako brzo i da su prvašići jako ozbiljni ali i veseli učenici.morh raspisao natječaj za prijam 240 vojnika/mornara u djelatnu vojnu službu u vojničku službu u trajanju od dvije godine prima se 240 kandidata odnosno kandidatkinja za vojnika/mornara s početkom službe 1  travnja 2020. godine ministarstvo obrane republike hrvatske raspisalo je u petak 06. ožujka 2020. godine javni natječaj za ugovorni prijam vojnika i mornara u djelatnu vojnu službu u skladu u skladu sa člankom 27. stavkom 1. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske (narodne novine br. 73/13 75/15 50/16 30/18 i 125/19). u vojničku službu u trajanju od dvije godine prima se 240 kandidata odnosno kandidatkinja za vojnika/mornara s početkom službe 1. travnja 2020. godine. probni rad traje šest mjeseci a na javni natječaj mogu se javiti osobe oba spola. kandidati odnosno kandidatkinje moraju ispunjavati uvjete za prijam u oružane snage republike hrvatske koji su propisani člankom 34. i 35. zakona. posebni uvjeti za prijam vojnika/mornara propisani člankom 36. zakona su: najmanje završeno srednjoškolsko obrazovanje najviše navršenih 30 godina života do kraja 2020. godine te uspješno završen program dragovoljnog vojnog osposobljavanja ili odslužen vojni rok. u vojničku službu mogu se primiti i bivši ugovorni vojnici/mornari kojima je služba prestala na osobni zahtjev uz častan otpust bez prava na mirovinu ako nisu stariji od 40 godina i koji uz prethodno navedene uvjete moraju ispunjavati i uvjete propisane člankom 34.b zakona i uvjete propisane točkom 3. odluke o uvjetima i postupku sklapanja ugovora o vojničkoj službi na neodređeno vrijeme (narodne novine br. 91/18) prije prijma u službu u oružane snage republike hrvatske kandidati odnosno kandidatkinje će proći odabirni postupak tijekom kojeg će kandidati odnosno kandidatkinje koji nisu ispunili uvjete biti isključeni na temelju službenih podataka iz vojne evidencije rezultata psihologijskih ispitivanja i zdravstvenih pregleda i drugih provjera prema propisima za prijam u djelatnu vojnu službu. kandidati odnosno kandidatkinje će biti raspoređeni u skladu sa stečenom vojno stručnom specijalnosti  te mjestu službe sukladno potrebama oružanih snaga republike hrvatske. prijave s dokazima o ispunjavanju uvjeta iz natječaja podnose se područnom odsjeku za poslove obrane prema mjestu prebivališta kandidata odnosno kandidatkinje ili središnjici za upravljanje osobljem ilica 256 10 000 zagreb u roku od 8 dana računajući od dana objave natječaja u narodnim novinama. informacije u vezi s natječajem mogu se dobiti na internetskoj stranici ministarstva obrane (www.morh.hr.) telefon 01/3784 812 i 01/3784-813 te u područnim odjelima za poslove obrane i područnim odsjecima za poslove obrane.sve je spremno za sutrašnje ocjenjivanje kulenovih seka   očekuje se više od 100 uzoraka iz 5 država 6  „festival kulenove seke  najveće hrvatsko i međunarodno natjecanje proizvođača u kvaliteti debele kobasice  - velika   subota 07. ožujka vatrogasni dom dvd velika održava se  6. festival kulenove seke do sada uvjerljivo najveće hrvatsko natjecanje proizvođača sve poznatije suhomesnate delicije kulenove seke a od pretprošle godine i međunarodno natjecanje jer su se natjecali proizvođači iz 4 države. prošle godine postignut je i rekord pristiglih uzoraka na ocjenjivanje ukupno 116 kulenovih seka iz vojvodine mađarske i bih te uzorci iz svih pet slavonskih županija te bjelovarko-bilogorske primorsko-goranske i zagrebačke županije. ove godine natječu se proizvođači kulenove seke i iz slovačke a očekuje se 100-njak uzoraka iz 5 država.  - ovo je zaista velika etno i gastro manifestacija pokazalo se već nekoliko godina najveća u hrvatskoj. ponosan sam i zadovoljan svime do sada i ovim 6. izdanjem festivala kulenove seke koji je pred nama. kao organizatori posjetili smo sve ostale manifestacije koje slave kulenovu seku ili kobasijade od istre do cijele slavonije obišli smo i dvije kobasijade u vojvodini. vidjeli smo kako dosežemo dvostruko veći broj uzoraka nego što imaju svi drugi jer najveća ove godine kobasijada u osijeku imala je 40 kulenovih seka na ocjenjivanju. kako je ove godine bilo zbog izuzetno toplog i promjenjivog vremena otežano sušenje i fermentiranje kulenovih seka bit ćemo zadovoljni da ponovimo uspjeh od prijašnjih godina. već sada imamo najava velikog dolaska a i ovom prilikom pozivam sve koji proizvode kulenovu seku i oni najmanji da ponosno donesu svoju kulenovu seku na ocjenjivanje. pripremili smo i ove godine bogate nagrade za najuspješnije veliki leed tv 150 cm poklon požeško-slavonskog župana alojza tomaševića tvrtke alles elektrocentar komplet za kolinje s noževima i ostalim priborom zvečevo s kvalitetnim proizvodima plamen s roštilj programom zlatarna glasnović zlatarne karla trgovina silver zlatarna slavko orljava košulje tvrtke fito promet uljare grbić obrta petlja te kvalitetna vina vinarija krauthaker perak enjingi soldo tandara te plakete i medalje za šampiona i vice šampiona kulenove seke te velike zlatne plakete - rekao je urednik tjednika kronika vladimir protić dodajući da se ovim natjecanjem uspio podići rejting kulenovoj seki kao drugoj nakon kulena najcjenjenijoj suhomesnatoj deliciji koja se pravi od najkvalitetnijeg mesa. - vidjeli smo da i proizvođači žele natjecanje nastup sa svojim kvalitetnim proizvodima i zbog toga imamo ovako veliki broj natjecatelja. naša kulenova seka kako je od milja zovemo večer će biti u središtu događanja glavni lik ove etno i gastro manifestacije.  - pripremili smo i bogat zabavni program gostuje osam kud-ova i folklornih društava nekoliko grupa koje njeguju baštinu i koji su čuvari baštine a nastupit će ne samo s kulenovom sekom koju su donijeli na natjecanje već će uredili i svoj stol u tradicijskom stilu za što će također biti nagrađeni. priredili su i djevojke za natjecanje za izbor "ljepotice festivala kulenove seke" te prve i druge pratilje koje također nagrađujemo vrijednim nagradama. nakon degustacije kulenovih seka i svi posjetitelji u dvorani glasuju za svog pobjednika šampiona posjetitelja kojega također nagrađujemo. u zabavnom i glazbenom dijelu programa nastupit će zabavni band amor a svirat će posjetiteljima u vatrogasnom domu u velikoj do jutarnjih sati – kaže ispred organizatora udruge „požeški čuvari baštine“ vladimir protić koji je najavio odličan provod na gastro manifestaciji i pozvao sve proizvođače kulenovih seka da donesu svoje uzorke na ocjenjivanje kvalitete u subotu 7. ožujka od 15 sati na dalje do samog početka velike manifestacije 6. festival kulenove seke.natječaj za zanimanje policajac/policajka u 2020 /2021. godini planira se upis 750 polaznika/polaznica u program koji će započeti 14. rujna a polaznice/polaznici će se po završetku ovog programa primati u radni odnos u ministarstvo unutarnjih poslova (policijske uprave odnosno ostale ustrojstvene jedinice ravnateljstva policije) sukladno potrebama službeministarstvo unutarnjih poslova raspisalo je natječaj za upis polaznika/polaznica u program srednjoškolskog obrazovanja odraslih za zanimanje policajac/policajka u 2020./2021. godini. planira se upis 750 polaznika/polaznica u program koji će započeti 14. rujna 2020. a polaznice/polaznici će se po završetku ovog programa primati u radni odnos u ministarstvo unutarnjih poslova (policijske uprave odnosno ostale ustrojstvene jedinice ravnateljstva policije) sukladno potrebama službe. natjecati se mogu državljani i državljanke republike hrvatske pod uvjetom da:   imaju završenu srednju školu u trogodišnjem ili četverogodišnjem trajanju- nemaju navršenih 28 godina na dan 14. rujna 2020. godine- imaju posebnu psihičku i tjelesnu zdravstvenu sposobnost- imaju propisanu posebnu razinu tjelesne motoričke sposobnosti- su osobno dostojni za obavljanje policijske službe- nisu članovi političke stranke prijave za natječaj s potrebnom dokumentacijom podnose se na adresu: ministarstvo unutarnjih poslova uprava za ljudske potencijale zagreb ulica grada vukovara 33 s naznakom za natječaj. rok za podnošenje prijave je od 2.3.2020. do 15.8.2020. godine. uvjete natječaja način natjecanja prava i obaveze možete saznati ovdje. s ciljem privlačenja sve većeg broja zainteresiranih kandidata za upis u program srednjoškolskog obrazovanja odraslih za zanimanje policajac/policajka policijska akademija i policijska škola „josip jović  će i ove godine u policijskim upravama organizirati dane otvorenih vrata. dani otvorenih vrata održavati će se u školskim sportskim dvoranama s početkom u 10 sati. popis događanja tijekom ožujka: 3. ožujka - dubrovnik4. ožujka - metković10. ožujka - split11. ožujka - zadar17. ožujka - pula18. ožujka - poreč i labin24. ožujka - gospić25. ožujka - rijeka31. ožujka - sisaknajavljeni dani glazbene škole od 2  do 6. ožujka i nekoliko koncerata glazbena škola požega obilježava 50 godina postojanja    požega - glazbena škola požega najavila je obilježavanje 50 godina postojanja škole i održavanje dana glazbene škole u periodu od 2. do 6. ožujka. ravnatelj škole alen kovačević predstavio je školu danas i najavio nekoliko koncerata povodom proslave ove prve velike obljetnice. uz 50 godišnjicu osnovne glazbene škole obilježava se i 20 godišnjica srednje glazbene škole. pravi procvat glazbena škola doživjela je posljednjih 20 godina u samostalnoj hrvatskoj kada je sa nekadašnjih 12 radnih mjesta dosegla današnjih 70 radnih mjesta u obje škole. osim matične škole u požegi danas postoje i dvije područne škole u pleternici i kutjevu. požeška glazbena škola u novoj modernoj zgradi je ubrzo postala pojam među glazbenim školama u hrvatskoj i šire a jedinstvena po velikoj koncertnoj dvorani i najsuvremenijoj opremi koju ima a odnedavno i vrlo rijetki koncertni klavir. ravnatelj kovačević izrazio je zadovoljstvo što još uvijek nisu osjetili problem manjeg broja učenika kao ostale osnovne i srednje škole te su im sva odjeljenja još uvijek dobro popunjena a već i za novu školsku godinu imaju najave upisa učenika i iz susjednih gradova i drugih županija. u nastavku tiskovne konferencije ravnatelj kovačević najavio je program koji će se održati povodom obilježavanja dana glazbene škole i proslave 50. obljetnice. obilježavanje obljetnice je već započelo s novinom koncertom pod maskama a dani škole započinju tradicionalnim koncertom profesora 2. ožujka koji će ove godine biti s još više profesora u orkestru. od 3. do 5. ožujka na programu su koncerti solista komornih sastava pet zborova te orkestara od harmonikaškog tamburaškog puhačkog i nekoliko komornih sastava. završni svečani koncert održat će se 6. ožujka sa tamburaškom filharmonijom i brojnim solistima. područni odjel iz kutjeva upriličit će svoj koncert u velikoj koncertnoj dvoraniu požegi 10. ožujka a područni odjel iz pleternice održat će koncert 11. ožujka u multimedijalnoj dvorani u pleternici. za sve koncerte za posjetitelje ulaz je besplatan a održavaju se u velikoj koncertnoj dvorani u glazbenoj školi požega.male požeške maškare okupirale grabrik požega   zadnjeg dana maškara održan je gradski dječji maskenbal u kojemsu sudjelovale gradske osnovne škole   nakon okupljanja sudionika na trgu sv. terezije slijedilo je formiranje povorke koja je krneula putem kroz lermanovu ulicu i cehovsku ulicu preko trga sv. trojstva desnom stranom pločnika kroz ulicu a. kanižlića do sportske dvorane tomislav pirc u dvorani su se redom predstavili učenici sa svojim nastavnicama i nastavnicima iz oš dobriša cesarić oš antuna kanižlića i oš julija kempfa. svečanost je otvorio zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha.  nakon predstavljanja maski uslijedila je zabava uz ples i igru kroz koju je učenike vodila animatorica kristina novak iz scenskog studija artina.tjedan otvorenih vrata u kući panonskog mora u velikoj od 02 03. do 08.03.2020. park prirode papuk oduvijek je poznat kao područje  bioloških  raznolikosti geoloških fenomena i bogate kulturno   povijesne baštine. ulaganjem u turističku infrastrukturu a napose adrenalinskim parkom te brdskim i električnim biciklima papuk  je prepoznat kao turistička atrakcija za sve željne zabave i adrenalina te se ubrzo uvrstio u perjanicu outdoor turizma kontinentalne hrvatske.  no od prosinca 2019. godine u novom posjetiteljskom centru „kuća panonskog mora  u velikoj moguće je zaploviti 18 milijuna godina starom poviješću papuka. svi koji se žele prepustiti takvoj avanturi te  uz najsuvremeniju tehnologiju  saznati kakav je život nekada bio na ovim prostorima i što je od njega ostalo danas mogu to potpuno besplatno saznati u tjednu od 02. do 08. ožujka svakim danom od 10 do 17 sati uz stručno vodstvo. obilazak kuće panonskog mora koncipiran je tako da počinje uvodnom prezentacijom o životu na našem planetu fosilima – na koji se način sačuvaju i što nam pričaju o nekadašnjem okolišu s posebnim osvrtom na živi svijet panonskog mora. prezentacija završava igrom u pijesku obale panonskog mora na interaktivnom podu dvorane. nakon što je posjetitelj uveden uvodnom prezentacijom u temu koja se prožima kroz cijeli postav stvarni obilazak različitih priča miocenskog razdoblja papuka počinje u drugoj dvorani.  u toj dvorani na četiri zida kombinacijom interaktivnih ekrana i stvarnih izloženih fosila pronađenih na papuku obrađuju se zasebno teme podmorje obala kopno u miocenu i papuk danas. vanjski prostor prilagođen je više odmoru ali i svojevrsnoj provjeri znanja kroz labirint da/ ne pitalicama. popraćen je zanimljivim skulpturama i objašnjenjima na edukativnim pločama. tamo se osim zelenog labirinta mogu vidjeti skulpture nosoroga i simbolični prikaz stvarne veličine morskog psa charcharodona megalodona spiralu vremena meteokartu. također nakon edukativnog dijela djeca mogu uživati na dječjem igralištu i odmorištu sa stolovima i klupama. u sklopu posjetiteljskog centra nalazi se i suvenirnica u kojoj se mogu kupiti originalni suveniri s motivima prošlosti papuka.   odazovite se našem pozivu i zajedno se vratimo milijunima godina unazad i osvijestimo si  na kakvom se neuobičajenom području odvija naša svakodnevica. javite nam se na e mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na tel.: 034/313-029! čekamo vas! - pozivaju iz pp papuk. više na: https://www.kucapanonskogmora.hr/hrnema dobrog obroka bez mlijeka, sira ili jogurta gotovo 90% hrvata konzumira mlijeko pri čemu 72% konzumenata preferira trajno mlijeko a od ostalih mliječnih proizvoda domaći potrošači najviše preferiraju sir i jogurt da je mlijeko iznimno popularno kod hrvatskih potrošača ne treba posebno naglašavati  ipak korisno je s vremena na vrijeme provjeriti kakvi su trendovi u potrošnji ove namirnice te kakvi stavovi prevladavaju na tržištu kada je riječ o konzumaciji ove osnovne živežne namirnice. naše je istraživanje pokazalo da devet od deset hrvata konzumira mlijeko. naime ukupno 897% ispitanih navodi da konzumira mlijeko od čega je njih 228% naglasilo da mlijeko konzumira samo uz kavu a 669% ovu namirnicu pije i u svim drugim prigodama. osobito je značajno da gotovo dvije trećine konzumenata njih 641% mlijeko konzumira svakodnevno a 259% ispitanika nekoliko puta tjedno. dosta manje je onih koji mlijeko piju nekoliko puta mjesečno (92%) a rijetko   nekoliko puta godišnje gotovo da nije vrijedno spomena: takvih konzumenata ima svega 07%. trajno mlijeko znatno je popularnije od svježeg – još je jedan važan zaključak provedene ankete. da konzumiraju trajno mlijeko navodi premoćnih 716% ispitanika a svježe njih 19%. konzumenti većinom konzumiraju jedan tip mlijeka jer ih samo 94% podjednako konzumira i trajno i svježe mlijeko. kada su upitani o tome smatraju li da je mlijeko zdravo uvjerljivo najveći broj ispitanika njih 68% izjavilo je da je mlijeko zdravo. svega 107% ispitanih smatra da mlijeko nije zdravo dok nešto više od jedne petine (213%) nema formiran stav po ovom pitanju. od ostalih mliječnih proizvoda najviše se konzumiraju sir (892%) i jogurt (824%). nešto manji broj građana konzumira sladoled (72%) mliječne namaze (719%) i vrhnje (699%) dok 535% njih konzumira puding. vrlo malih 23% građana ističe da ne konzumira niti jedan mliječni proizvod. istraživanje su tijekom studenog 2019. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.sve je spremno za obilježavanje dana grada požege i grgureva 2020  požega   bliži nam se 12. ožujka dan grada požege i grgurevo a što sve naše sugrađane očekuje ove godine predstavili su na konferenciji za novinare gradonačelnik darko puljašić i silvija podoljak direktorica ureda turističke zajednice grada požege. - ovo je doista jedan od najvažnijih dana za grad požegu i već tradicionalno pripremili smo se okupili u zajedničkoj misiji da ponudimo veliki broj izvrsnih događanja u našem gradu. pozivam sve naše sugrađane goste sve koji vole uživati u ljepotama požege da nam se pridruže kako bismo im pokazali bogatstvo našega grada i njegove tradicije i sve ono što ga čini tako prekrasnim.   rekao je gradonačelnik puljašić i pozvao sve sugrađane da sudjeluju u programu obilježavanja ovogodišnjeg dana grada. program obilježavanja počinje već ovoga vikenda i to kvalifikacijama za svjetski plesni kup koje se u organizaciji plesnog studija marine mihelčić održavaju 22. i 23. veljače u sd „tomislav pirc . u ponedjeljak 24. velječe matica hrvatska ogranak u požegi organizira predavanje na temu „srednjovjekovna požega“ koje će održati dr.sc. marija karbić dok u utorak 25. veljače glazbena škola priprema koncert pod maskama. tu su i 50. dani glazbene škole požega koji traju od 2. do 6. ožujka a svaka večer donosi novi koncert vrhunskih glazbenika. pripremljena su i razna sportska zbivanja izložbe javne tribine predstavljanja knjiga kazališne predstave i koncerti. - brojna su zbivanja a spomenila bih sada subotu 14. ožujka kada pozivamo sve naše posjetitelje u grad jer nas očekuje turistički razgled grada od 10 sati pod nazivom “living history: stazom boema i umjetnika” u isto vrijeme započinje grgurevski sajam u pješačkoj zoni a najsvečaniji dio dana je svečani mimohod povijesnih postrojbi i smotra na trgu svete terezije avilske. pripremili smo i hodanje požeškom gorom u sklopu projekta “hodanjem do zdravlja” a polazak je s trga sv. terezije u 1215 sati. centralni događaj toga dana je “bike&amp;hike grgurevo – proslava u vinogradima požeške gore” od 12 do 18 sati. – rekla je podoljak.nizom aktivnosti obilježava se dan sigurnijeg interneta pakrac   povodom dana sigurnijeg interneta osnovna škola braće radića pakrac i pu požeško-slavonska provode zajedničke aktivnosti u cilju promicanja poželjnih ponašanja na društvenim mrežama i zaštite djece od mogućih zlouporaba  dan sigurnijeg interneta (sid) ove se godine obilježava 11. veljače 2020. pod sloganom zajedno za bolji internet u više od 140 zemalja a koordinira ih zajednička mreža insafe/inhope uz potporu europske komisije i nacionalnih centara za sigurniji internet širom europe a u republici hrvatskoj koordinator je aktivnosti centar za sigurniji internet s partnerima i suradnicima. u obilježavanje ovogodišnjeg dana sigurnijeg interneta aktivno su se uključili osnovna škola braće radića pakrac i pu požeško-slavonska povodom čega je pedagoginja škole željke maic provela anketu među 80 učenika četiri šesta razreda te škole a upitnik na temu internet i društvene mreže imao je ukupno 18 pitanja i imao je za cilj istražiti koliko dnevno vremena učenici šestih razreda njihove škole provode za računalom uz telefon itd. imaju li postavljena ograničenja korištenja ili nadzor nad pretraživanim internetskim stranicama koriste li internet isključivo radi zabave ili i u obrazovne svrhe. anketa je pokazala da čak 97.5% anketiranih učenika koristi internet od kojih njih 25.3% manje od 1 sat 36.7% 1-2 sata 16.5% 2-3 sata i 21.5% više od 3 sata. a analizom sadržaja koje koriste vidljivo je da 72.5% djece internet koristi za korištenje društvenih mreža i pregled glazbe i video sadržaja potom za igru 63.7% dok je učenje na trećem mjestu. anketa je pokazala da 32.5% učenika nije poznavalo osobno osobe s kojima su povezani na društvenim mrežama da 93.4% roditelja zna koje sve mreže koriste njihova djeca ali tek 44.9% roditelja provjerava profile njihove djece na društvenim mrežama. 24.7% anketiranih je istaknulo da je imalo negativna iskustva na društvenim mrežama od čega se ističe 33.3% slučajeva u kojima su drugi ružno pisali o učenicima 13.9% učenika je imalo slučaj da je netko objavio njihovu sliku bez privole a zabilježena su ali ipak u manjoj mjeri i vrijeđanja ružne i neprimjerene poruke.u četvrtak 13. veljače 2020. s početkom u 17 sati održan je roditeljski sastanak na kojem su prisustvovali roditelji sva četiri šesta razreda razrednici/ce pedagoginja maic kontakt policajac darko major iz pp pakrac i službenik za odnose s javnošću pu požeško-slavonske goran matijević.tom prilikom službenik policije je roditeljima i učiteljima prikazao kratak film vezan za moguće opasnosti koje prijete djeci na internetu a nakon toga je pedagoginja prezentirala roditeljima rezultate provedene ankete u kojoj su sudjelovala njihova djeca. u završnom djelu goran matijević je kroz prigodnu prezentaciju roditelje upoznao s opasnostima koje djeci prijete na društvenim mrežama (kao i odraslima) te kazneno pravnoj odgovornosti i zaštiti koja je trenutno na snazi posebno ističući potrebu stalne skrbi za djecu koja mogu biti žrtve niza kaznenih djela. istovremeno matijević je usporedio rezultate dobivene ankete u toj školi s rezultatima europske studije o djeci i internetu u 19 zemalja uključujući hrvatsku (dostupno na: https://www.medijskapismenost.hr/rezultati-istrazivanja-eu-kids-online-djeca-u-virtualmom-okruzenju/) i zaključio da su pokazatelji za učenike ove škole ipak povoljniji jer su za državni nivo ključni rezultati istraživanja pokazali: gotovo polovica djece u dobi od 9 do 11 godine 2/3 djece u dobi od 12 do 14 godina te 3/4 djece u dobi od 15 do 17 godina može pristupiti internetu uvijek kada želi ili treba. svako četvrto dijete u dobi od 9 do 14 godina te svako treće dijete u dobi od 15 do 17 godina je u potpunosti ili uglavnom zabrinuto za svoju privatnost na internetu. svako deseto dijete u dobi od 15 do 17 godina prihvaća sve zahtjeve za prijateljstvom drugih ljudi na društvenim mrežama. istodobno gotovo svako četvrto dijete te dobi svakoga tjedna traži na internetu nove prijatelje ili kontakte. svako peto dijete u dobi od 9 do 17 godina u potpunosti ili uglavnom ne zna promijeniti postavke privatnosti npr. na društvenim mrežama. gotovo svako treće dijete u dobi od 9 do 17 godina je u posljednjih godinu dana (od trenutka provedbe istraživanja) komuniciralo na internetu s osobama koje nisu upoznali uživo. to je činilo svako deseto dijete u dobi od 9 do 11 godina svako četvrto dijete u dobi od 12 do 14 godina te gotovo svako drugo dijete u dobi od 15 do 17 godina. više od 1/10 djece u dobi od 9 do 17 godina se u posljednjih godinu dana susrelo uživo s osobom koju su upoznali na internetu. to je napravilo svako četvrto dijete u dobi od 15 do 17 godina i svako deseto dijete u dobi od 12 do 14 godina. kada ih je zadnji put na internetu nešto uznemirilo ili im zasmetalo više od pola djece u dobi od 9 do 17 godina je zatvorilo aplikaciju svako treće dijete je blokiralo osobu kako ih ona više ne bi mogla kontaktirati svako četvrto dijete ignoriralo je problem a svako peto dijete promijenilo je postavke privatnosti. u proteklih godinu dana više od pola djece u dobi od 9 do 17 godina primilo je povrjeđujuću ili neprimjerenu poruku. pritom je takvu poruku primilo više od 1/3 djece u dobi od 9 do 11 godina gotovo 1/2 djece u dobi od 12 do 14 godina te gotovo 3/4 djece u dobi od 15 do 17 godina. djeca koja su tijekom tjedna i preko vikenda više vremena provodila na internetu češće su dobivala takve poruke. gotovo 2/3 djece u dobi od 9 do 17 godina na internetu je u proteklih godinu dana vidjelo seksualne fotografije ili film gole osobe a da im nije bila namjera vidjeti ih. s tim se susrelo 3/4 djece u dobi od 9 do 11 godina više od 2/3 djece u dobi od 12 do 14 godina te gotovo 2/3 djece u dobi od 15 do 17 godina. roditelji češće o aktivnostima na internetu razgovaraju s djecom mlađe dobi. istodobno roditelji puno češće nadziru aktivnosti na internetu mlađe djece ali i mlađoj djeci češće daju savjete što učiniti ako ih netko uznemirava na internetu. također učiteljice informatike ove škole martina špejić i vlatka bakarić cijeli ovaj tjedan s učenicima redovne i izborne nastave informatike obilježavaju dan sigurnijeg interneta. u petim razredima organizirano je korištenje društvene igre centra za sigurniji internet izrađuju se plakati s porukama za sigurnije korištenje interneta te se održavaju konferencije s učenicima šestih razreda iz karlovca jasenovca i poljane putem društvene mreže yammer gdje dijele zajednička iskustva. organiziran je i 1. školski pub kviz s učenicima sedmih i osmih razreda te se provode i kahoot kvizovi na temu dana sigurnijeg interneta. završetak obilježavanja ovogodišnjeg dana sigurnijeg interneta u ovoj školi planiran je za sljedeći tjedan kada će policijski službenici održati predavanje učenicima šestih razreda na temu sigurnost na internetu.požeško slavonska jedna od pet županija koje su lani imale najveći porast rođenih beba službeni podaci dzs a o broju rođene djece u hrvatskoj još nisu izašli no istraživanje portala zupan hr po rodilištima pokazalo je da lani rođeno 988 djece manje nego 2018. godine. jedini plus od 28 rodilišta imaju ona u šibeniku pakracu vinkovcima sisku i bjelovaru. što je onda i svrstalo šibensko-kninsku požeško-slavonsku vukovarsko-srijemsku sisačko-moslavačku i bjelovarsko-bilogorsku županiju u rang pet županija s pozitivnim predznakom rođene djece.  lanjsko istraživanje imalo je tek neznatno odstupanje od svega 04 posto u odnosu na službene podatke pa je jasno da se ne treba nadati pozitivnijoj slici o broju rođenih koja je poražavajuća u odnosu na 2018. godinu a koja je pak imala 791 više rođeno dijete u odnosu na 2017. godinu. i podaci dzs za 11 mjeseci pokazuju da je broj rođenih za oko 1.000 manji nego 2017. godine. odstupanja će biti zato jer je dio djece rođeno u privatnim klinikama ili kod kuće a moguće da je i neki strani državljanin rođen u našoj bolnici. prošla godina još je jednom potvrdila demografski problem iseljavanja i situaciju u kojoj se manje roditelja odlučuje na širenje obitelji bez obzira na sada već velik broj mjera kojima gradovi i županije žele stanovništvo zadržati. lani je naše istraživanje pokazuje rođeno 36.090 djece dok ih je godinu ranije bilo 37.078. u 2018. godini 16 rodilišta je bilo u plusu a lani pet dok je ono u gospiću uspjelo ostati na nuli.   veća odstupanja u našem istraživanju bi mogla biti kada je riječ o raspodjeli rođenih po županijama. naime dio roditelja se odlučuje na porod u bolnicama u susjednim županijama. prvo dijete u požeško-slavonskoj županiji rođeno je u rodilištu opće županijske bolnice u pakracu a roditelji su iz sisačko-moslavačke županije. ta bolnica ima 29 više rođenih beba no kako i sami kažu tu se rađaju  djeca s područja nekoliko susjednih županija oko pakračko-lipičkog područja. rodilište od 2011. godine nosi status "rodilište-prijatelj djece". opća županijska bolnica požega u 2019. godini imala je 445 poroda što je za 4 poroda manje nego 2018. godine. ukupno je u županiji lani bilo 25 više rođenih beba. - na žalost i zadnje tri godine zabilježeno je uvijek nešto manje poroda nego prijašnjih godina i bili bi smo zadovoljni da preokrenemo taj trend. ne možemo broj poroda povećati puno ali bili bi zadovoljni da taj trend bude pozitivan makar za jedan ili dva poroda više.    kaže pročelnik odjela ginekologije i porodništva prim. mag. znanosti božidar njavro koji dodaje da je bolnica u posljednjih nekoliko godina renovirala i osuvremenila odjel i boravak na odjelu učinila znatno boljim.  - u rijetko kojoj bolnici su uvjeti za porod kakvi su u našem rodilištu. prostor je nedavno renoviran imamo sve potrebno za obavljanje poroda i sve prateće sadržaje koji su potrebni – najnoviji aparati majke su zbrinute u sobama po dvije imamo i apartman tako da je sve u vrhu standarda.“ – nastavlja prim. mag. znanosti b. njavro. požeško rodilište također je primilo priznanje unicef-a "rodilište - prijatelj djece" što je doista veliko priznanje za cijelu bolnicu i njezine djelatnike. uz odlične uvjete rodilišta požeška bolnica u provedbi ima projekt “zajedno do zdravlja” koji obuhvaća izgradnju i opremanje dnevnih bolnica u vrijednosti od 34 milijuna kuna. nositelj projekta je opća županijska bolnica požega a financirana ga u punom iznosu europska unija iz europskog fonda za regionalni razvoj. cilj projekta je„unaprijediti zdravstveni sustav kroz poboljšanje pristupa i učinkovitosti dnevnih bolnica i dnevnih kirurgija (dbdk) u ožb požega“. dovest će do smanjenja broja hospitalizacije u akutnim kapacitetima bolnice (10%) odnosno dovest će do jačanja dnevnih bolnica i posljedično do skraćenja listi čekanja time će pacijenti brže ostvariti zdravstvenu zaštitu i poboljšati kvalitetu života. što se tiče mjera za poticaje unutar županije gotovo svi gradovi i općine podigle su ili podižu potpore roditeljima kako za prvo novorođeno dijete u obitelji tako i uvećavajući iznos za svako slijedeće. - požeško-slavonska županija ima subvencioniranje smještaja u vrtićima i ostala izdvajanja za obrazovanje kao što su stipendije. sukladno  odluci o sufinanciranju provođenja programa predškole na području požeško-slavonske županije  i  pravilnika o sufinanciranju provođenja programa predškole županija sufinancira smještaj djece u dječjim vrtićima u iznosu od 10% od ukupne cijene za svako dijete na području županije. sufinancira se smještaj i prehrana učenika  koji su smješteni u učeničkim domovima na području županije u iznosu od 630 kuna po učeniku. temeljem odluke o stipendiranju učenika koji se obrazuju za poljoprivredno-prehrambena zanimanja pravo na stipendiju ostvaruju svi učenici upisani u prve razrede trogodišnjih i četverogodišnjih programa srednje strukovne škole poljoprivredno-prehrambenih zanimanja. stipendija se korisnicima isplaćuje u 10 mjesečnih isplata i to početkom mjeseca za tekući mjesec u iznosu od 500 kuna. za 2019./2020.godinu dodijeljeno je 25 novih stipendija studentima te tako županija trenutno isplaćuje ukupno 77 stipendija u iznosu od 600 kuna u 10 mjesečnih isplata i to početkom mjeseca za tekući mjesec. izvor: zupan.hrobilježili dan broja 112 i petnaest godina korištenja žurnog broja ravnateljstvo civilne zaštite   služba civilne zaštite požega - požega - sustav 112 u rh uspostavljen je 2005  godine danas djeluje unutar ravnateljstva civilne zaštite i osigurava neprekidno zaprimanje dojava o neposrednim i nadolazećim opasnostima koordinaciju hitnih službi te provedbu uzbunjivanja građana kojom se skreće pozornost na opasnost s pružanjem informacija o vrsti opasnosti i mjerama koje je potrebno poduzeti. upravo s ciljem upoznavanja najmlađih ali i ostalih sugrađana s mjestom i ulogom broja 112 u slučaju nastanka nesreća velikih nesreća ili katastrofa. mjerama ranog upozoravanja i zadaćama prevencije služba civilne zaštite požega javno je obilježila je dan broja 112 na trgu sv. terezije. uz prezentaciju rada službe zajedno s najmlađima iz osnovnih škola grada požege svojim tijelima su na trgu napisali broj 112. na taj način učenici koji su činili broj 112 zapamtit će ga zauvijek i njegovo poslanje i funkciju.  - evo danas ovdje sa nama obilježavamo dan broja 112 po 15. puta koji je međunarodni žurni broj a u rh se uveo od 2005. godine. ovdje u našoj požeško-slavonskoj županiji broj radi u sklopu ministarstva unutrašnjih poslova - ravnateljstva civilne zaštite rh. u ovih 15 godina postigli smo ono da postanemo prepoznatljiv brand kod svih žurnih poziva. tijekom godine naš centar 112 zaprimi i do 5.000 poziva. istakao bih i dobru suradnju sa svim žurnim službama koje mi kao centar pozivamo u slučaju nesreća i katastrofa od hitne medicinske pomoći crvenog križa hgss-a vatrogasaca policije i jedinica civilne zaštite koje će po novom ustroju biti glavni stup zaštite i spašavanja cijele hrvatske. danas su nam se ovdje odazvale oš antuna kanižlića oš julija kempfa i katolička osnovna škola - istakao je slavko marinac voditelj službe civilne zaštite požega.  - služba civilne zaštite i centra 112 je na jednom izvrsnom nivou s kojom surađujemo i radimo svaki dan. primamo redoviti njihova izvješća i mislim da jedino opremanjem i suradnjom svih službi možemo garantirati sigurnost našim sugrađanima u bilo kojim trenutcima. i onda kad su požari poplave služba 112 je uvijek sa nama koordinirala i na kvalitetan način rješavala problem. ta suradnja će se nastaviti i dalje - istakao je požeški gradonačelnik darko puljašić koji je obišao prezentaciju i obilježavanje dana broja 112. obilježavanje na trgu sv. terezije i formiranje živog broja 112 koji su napravili učenici osnovnih škola posjetio je zamjenik župana željko jakopović i požeško-slavonski župan alojz tomašević koji je tom prilikom istakao. - danas je 15-ta obljetnica broja 112 i obljetnica izvrsne suradnje centra 112 sa požeško-slavonskom županijom. sve institucije koje se i kroz civilnu zaštitu vežu na djelovanje u slučaju nesreća i katastrofa fantastično djeluju. drago mi je da upravo i ova djeca koja su ovdje shvate važnost koju ima ova služba i broj 112. institucije koje djeluju u slučaju nesreća i katastrofa su pravi profesionalci i neka tako nastave sa radom na zadovoljstvo svih nas. obilježavanju su nazočili i predstavnici hrvatske gorske službe spašavanja - stanica požega te predsjednik vzž željko petrović i zapovjednik vatrogasnih snaga požeško-slavonske županije josip ugrin.danas obilježavamo svjetski dan pizze pizza je danas jedno od najuniverzalnijih i najpoznatijih jela u svijetu posebno je omiljena i u hrvatskoj a danas slavimo njen dan svjetski dan pizze  pizza je nastala u 19. stoljeću onakva kakvu je znamo no plosnato pečeno tijesto premazano umakom i prekriveno raznim namirnicama poznato je od davnina u raznim krajevima svijeta. baš ovakva pizza kakvu danas najviše jedemo nastala je 1889 godine a na tanko tijesto stavljen je umak od rajčice sir mozzarella i bosiljak. mnogi je svrstavaju u nezdravu brzu hranu no ona ima i nekih zdravstvenih koristi jer upravo umak od rajčice koji sadrži likopen koji je poznati antioksidans smanjuje rizik od raka. tu su svakako i potzrebne količine kalcija i klaija koje daje sir a upravo o onome što ćemo od ostalih namirnica koristiti na pizzi dolaze i njene druge koristi za naš organizam i zdravlje. to što ima malo više ugljikohidrata ne znači da je izbacujemo kao nepoželjnu nego treba razmišljati pozitivno o tom slasnom komadu i našem omiljenom zalogaju. u svijetu se danas po procjeni proda više od 5 milijardi pizza a o onima koje se peku u našim domaćinstvima pravi broj je još daleko veći. od onog samog početka i prvog recepta pizze danas smo taj meni proširili raznim namirnicama gljivama maslinama brojnim povrćem kobasicama šunkom slaninom jajima morskim plodovima ali i voćem.objavljeni natječaji za nove skladbe aurea pop festa 2020  i aurea festa zlatnih žica slavonije 2020. požega   nakon prošlogodišnje spektakularne proslave 50. obljetnice od prvog požeškog festivala započele su pripreme za aurea fest požega 2020. natječaji za pop i tamburaške skladbe otvoreni su do 1. svibnja a objava rezultata uslijedit će 15. svibnja. ove godine aurea fest požega održava se od četvrtka 27. kolovoza do nedjelje 30. kolovoza. cijeli tekst i uvjeti oba natječaja mogu se pronaći na web stranici aurea-fest.hr https://aurea-fest.com/natjecaj-za-nove-skladbe-za-aurea-pop-fest-2020/ https://aurea-fest.com/natjecaj-za-nove-skladbe-za-aurea-fest-zlatne-zice-slavonije-2020/ morh poziva srednjoškolce zainteresirane za karijeru vojnog pilota ministarstvo obrane uvodi novi model stipendiranja učenika 3  razreda srednjih škola koji su zainteresirani za studij aeronautike odnosno karijeru vojnog pilota ministarstvo obrane republike hrvatske raspisalo je u petak 7. veljače 2020. godine javni poziv učenicima 3. razreda srednje škole zainteresiranim za studij aeronautika   vojni pilot fakulteta prometnih znanosti sveučilišta u zagrebu. riječ je o novom modelu stipendiranja učenika srednjih škola koji su zainteresirani za karijeru vojnog pilota odnosno studij aeronautike na fakultetu prometnih znanosti. prijavom na javni poziv zainteresiranim kandidatima – učenicima 3. razreda srednje škole koji zadovolje sve propisane uvjete uključujući kriterij selekcijskog letenja nudi se mogućnost potpisivanja ugovora o stipendiranju s ministarstvom obrane republike hrvatske temeljem kojeg će primati stipendiju tijekom srednjoškolskog obrazovanja.     rok za podnošenje prijava je 29. veljače 2020. godine. kandidati/kinje se prijavljuju u propisanom roku preko internetske stranice www.vojnipilot.hr ili pismeno na adresu: ministarstvo obrane središnjica za upravljanje osobljem zagreb ilica 256b. kod prijave kandidati trebaju priložiti: popunjeni obrazac prijave presliku osobne iskaznice rodnog lista uvjerenje o pohađanju 3. razreda srednje škole te uvjerenje da nije pokrenut kazneni postupak ne starije od šest mjeseci. ministarstvo obrane pozvat će zainteresirane kandidate/kinje – učenike 3. razreda srednje škole na odabirni postupak. nakon prijave kandidati u odabirnom postupku moraju zadovoljiti zdravstvene psihičke tjelesne i sigurnosne kriterije za kadete propisane pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih tjelesnih i sigurnosnih uvjeta za prijam u službu u oružane snage republike hrvatske („narodne novine  br. 13/14 134/15 i 138/15) i posebno vrednovanje na selekcijskom letenju kandidata za vojne pilote. selekcijsko letenje za kandidate 3. razreda srednje škole u trajanju od 5 tjedana održat će se tijekom srpnja i kolovoza 2020. zainteresirani kandidati moraju zadovoljiti sljedeće uvjete: kandidati/kinje koji su tijekom pohađanja 3. razreda srednje škole zadovoljili kriterije selekcijskog letenja se tijekom pohađanja 4. razreda srednje škole trebaju prijaviti na natječaj koji će ministarstvo obrane republike hrvatske raspisati za akademsku godinu 2021./2022. za upis kandidata na prvu godinu sveučilišnog preddiplomskog i diplomskog studija (3+2 god.) aeronautika – vojni pilot fakulteta prometnih znanosti u zagrebu zajedno s ostalim kandidatima – učenicima 4. razreda srednje škole. više informacija na www.vojnipilot.hr više informacija o javnom pozivu za učenike 3. razreda srednje škole zainteresiranim za  studij aeronautika – vojni pilot nalazi se  na internetskoj stranici www.vojnipilot.hr a dodatne obavijesti zainteresirani kandidati i kandidatkinje mogu dobiti na telefon 01/3784 812 i 01/3784-814 te u područnim odjelima i odsjecima za poslove obrane. predstavnici iz požeško slavonske županije na 6  adriatic gastro showu u splitu split - adriatic gastro show  je najveća i najkvalitetnija horeca sajamska manifestacija u regiji koja ugošćuje najpoznatija imena iz područja gastronomije vinarstva turizma te tvrtke iz sfere ugostiteljstva i opremanja prostora. međunarodni festival gastronomije i turizma adriatic gastro show se po 6. put održava u splitu u spaladium areni od 5. do 8. veljače 2020. godine. ovaj tradicionalni sajam svake godine bude izuzetno dobro posjećen te izlagači uglavnom budu zadovoljni kako predstavljanjem tako i ostvarenim rezultatima prodaje svojih proizvoda.   i ove godine dvije slavonske županije požeško - slavonska i vukovarsko - srijemska   zajednički predstavljaju svoja poljoprivredna gospodarstava. požeško - slavonsku županiju predstavljaju obiteljsko poljoprivredno gospodarstvo đure blaškovića iz pleternice s vinom i čajem od aronije daliborka uršić iz kutjeva s voćnim rakijama likerima i pekmezom od šljiva danica toman iz kaptola sa suhim šljivama te pekmezima od šljiva marelice i šipka gospodarstvo danijela tomaševića iz požege s pekmezom i džemom od šljiva voćarstvo boić iz skenderovaca s prirodnim sokovima i sušenim voćem tvrtka grbić iz požege s djevičanskim bućinim uljem i slanim bućinim košticama luks commerce iz požege s ručno rađenim keksima „kuki  okusa čokolade naranđe i brusnice vinarije perak i tandara iz kutjeva te vinarija markota iz pleternice sa svojim ponajboljim vinima.poziv svim proizvođačima kulenove seke da prijave svoje uzorke na ocjenjivanje kvalitete „ 6  festival kulenove seke   najveće hrvatsko i međunarodno natjecanje proizvođača  u kvaliteti ove sve poznatije slavonske suhomesnate delicije   velika   za 07. ožujka najavljen je  6. „festival kulenove seke“ do sada najveće hrvatsko natjecanje proizvođača sve poznatije mesne delicije kulenove seke i međunarodno natjecanje jer su se natjecali proizvođači iz 4 države. postignut je i rekord pristiglih uzoraka na ocjenjivanje prošle godine ukupno 116 kulenovih seka iz vojvodine mađarske bih te 108 uzoraka iz svih pet slavonskih županija bjelovarsko-bilogorske primorsko-goranske i zagrebačke županije.  - ovo je zaista jedna velika etno i gastro manifestacija pokazalo se već nekoliko godina uvjerljivo najveća u hrvatskoj. ponosan sam i zadovoljan dosadašnjim festivalima na kojima je bilo preko 500 uzoraka kulenove seke. kao organizatori posjetili smo sve ostale manifestacije koje slave kulenovu seku ili kobasijade od istre do cijele slavonije i baranje a nekoliko godine obilazimo i dvije kobasijade u vojvodini odakle nam već nekoliko godina dolaze natjecatelji. vidjeli smo kako dosežemo dvostruko veći broj uzoraka nego što imaju svi drugi jer najveće kobasijade imaju 30 do 40-tak uzoraka kulenovih seka na ocjenjivanju. kako je ove godine zbog izuzetno promjenjivog i iznenađujuće toplog vremena otežano sušenje i fermentiranje kulenovih seka bit ćemo zadovoljni da ponovimo uspjeh. već sada imamo najava velikog dolaska a i ovom prilikom pozivam sve koji proizvode kulenovu seku i oni najmanji proizvođači da ponosno donesu svoju kulenovu seku na ocjenjivanje. pripremili smo i bogate nagrade i medalje za šampiona veliku nagradu led tv 150 cm poklon požeško-slavonskog župana alojza tomaševića i za veliko zlato poklon našeg dugogodišnjeg sponzora tvrtke alles elektrocentar komplet za kolinje s noževima i ostalim priborom - rekao je predsjednik udruge požeški čuvari baštine vladimir protić dodajući da se ovim natjecanjem uspio podići rejting kulenovoj seki kao drugoj nakon kulena najcjenjenijoj suhomesnatoj deliciji koja se pravi od najkvalitetnijeg mesa. - vidjeli smo da i proizvođači žele natjecanje žele nastup sa svojim kvalitetnim proizvodima i zbog toga imamo ovako veliki broj natjecatelja.  - pripremili smo i bogat zabavni program gostuje desetak kud-ova i folklornih društava nekoliko grupa koje njeguju baštinu i koji su čuvari baštine a nastupit će ne samo s kulenovom sekom koju donose na natjecanje već će uredili i svoj stol u tradicijskom stilu za što će također biti nagrađeni. priredili su i djevojke za natjecanje za izbor ljepotice festivala kulenove seke te prve i druge pratilje koje također nagrađujemo vrijednim nagradama. nakon degustacije kulenovih seka i svi posjetitelji u dvorani glasuju za svog pobjednika šampiona posjetitelja kojega također nagrađujemo. u zabavnom i glazbenom dijelu programa nastupaju tamburaški i glazbeni bandovi tako da je osigurana dobra zabava sve do jutarnjih sati u novo uređenom vatrogasnom domu dvd velika - kaže organizator vladimir protić koji najavljuje odličan provod na ovoj gastro manifestaciji. za sve koji se žele dobro zabaviti ulaznica je uzorak kulenove seke na natjecanju. uzorci kulenovih seka za ocjenjivanje primaju se već od 15 sati u subotu 07. ožujka u vatrogasnom domu u velikoj.kuća panonskog mora nova senzacija u parku prirode papuk požeško slavonska županija dobila je još jedan turistički adut ali i moderan edukacijski centar   kuću panonskog mora jedinstveno mjesto koje svjedoči o prošlosti  slavonskog arhipelaga”  - požega - papuk je prije 16 milijuna godina bio otok u panonskom moru kojim su šetali nosorozi i oko kojeg je plivala danas izumrla vrsta morskog psa  brojni fosili nekada živućih organizama mahom morskih životinja svjedoče o davnoj prošlosti ovog “slavonskog arhipelaga” koji je u velikoj u sklopu parka prirode papuk dobio novi impresivan postav – kuću panonskog mora. ovaj posjetiteljsko-edukacijski centar otvoren je koncem 2019. dio je već postojećeg centra za posjetitelje u velikoj a na površini od 158 metara četvornih uz izložbene dvorane smjestile su se i višenamjenske predavaonice za interaktivna predavanja suvenirnica te učionica na otvorenom. uređenje i opremanje “kuće panonskog mora” vrijedno gotovo pet milijuna kuna važan je dio projekta “geopriče unesco geoparka” kojeg su sufinancirali ministarstvo regionalnog razvoja i fondovi eu. osim kuće panonskog mora u sklopu projekta nabavljeni su električni i brdski bicikli koji se iznajmljuju u velikoj i park šumi jankovac u velikoj je prošle godine izgrađen adrenalinski park  a prije tri godine otvoren je prvi eko-park duboka kojeg strujom napajaju solarni paneli i koji ima vlastito reciklažno dvorište i biološki pročistač voda. tako je požeško-slavonska županija postala top destinacija za sve koji promišljaju o okolišu izletnike i rekreativce.  inače park prirode papuk imao je rekordnu posjećenost u 2019. posjetilo ga je 52.485 turista –  gotovo 50 posto više nego godinu ranije. nema sumnje kako će i kuća panonskog mora kao svjedočanstvo života kakav je bio nekad privući nove posjetitelje posebno školarce koji će o geološkoj priči ovog kraja učiti na originalan i tehnološki napredan način.vodozemci i gmazovi požeške kotline i gorja održana promocija knjige autora ivice samarđića ive galić i frane barišića    požega - požeška kotlina i slavonsko gorje izuzetno su očuvano i zdravo područje za život brojnih vrsta među kojima su i vodozemci i gmazovi koji su u nekim davnim razdobljima dominirali planetom  od 20 vrsta vodozemaca zabilježenih u republici hrvatskoj čak 16 ih je nađeno na našem području što je vrlo vrijedan i značajan podatak. knjiga je rezultat dugogodišnjeg praćenja stanja i istraživanja vrsta vodozemaca i gmazova na ovom području i suradnje javne ustanove za upravljanje zaštićenim područjem požeško-slavonske županije i katoličke osnovne škole u požegi. u knjizi su navedena osnovna obilježja vodozemaca i gmazova opisi vrsta njihove fotografije i karte s lokalitetima na kojima su vrste zabilježene. 16 vrsta vodozemaca i 13 vrsta gmazova pokazuju da je ovaj kraj još uvijek relativno očuvan i bogat živim svijetom. u sklopu predstavljanja knjige autori su održali prezentacije o tijeku istraživanja o ekologiji vrsta vodozemaca i gmazova našeg kraja njihovoj ulozi brojnosti i posebnostima. prikazana su svojstva i osobine brojnih vrsta žaba daždevnjaka vodenjaka guštera zmija i kornjača koje u našem zavičaju obitavaju danas. promocija je održana u dvorani sv. terzije avilske u požegi uz nazočnost brojnih učenika i predstavnika obrazovnih i javnih institucija te zaljubljenika u prirodu.siječanj 2020  najtopliji ikad u europi prema copernicusu copernicus služba za klimatske promjene (c3s) potvrđuje da je globalno siječanj 2020. izjednačen sa siječnjem 2016. kao najtoplijim zabilježenim siječnjem. u europi je siječanj bio 31°c topliji od referentnog razdoblja i 02°c topliji od siječnja 2007. što ga čini najtoplijim siječnjem zabilježenim u europi. copernicus služba za klimatske promjene (c3s) koju u ime europske unije provodi europski centar za vremenske prognoze srednjeg dometa redovito objavljuje mjesečne klimatske biltene u kojima izvještava o promjenama uočenim u globalnoj temperaturi površinskog zraka morskom ledenom pokrivaču i hidrološkim varijablama. svi prijavljeni nalazi temelje se na računalno generiranim analizama pomoću milijardi mjerenja sa satelita brodova zrakoplova i meteoroloških stanica širom svijeta. površinska temperatura zraka u siječnju 2020.: više informacija o klimatskim varijablama u siječnjui klimatskim promjenama prethodnih mjeseci kao i grafičke prikaze visoke razlučivosti za siječanj 2020. možete preuzeti ovdje: https://climate.copernicus.eu/climate bulletins više informacija o c3s skupu podataka te kako je on sastavljen možete pronaći ovdje:: https://climate.copernicus.eu/climate-bulletin-about-data-and-analysisobilježili smo svjetski dan borbe protiv raka hrvatska liga protiv raka    rak je drugi najznačajniji uzrok smrti u hrvatskoj od kojeg umire svaki četvrti stanovnik  rak je izraz za veliku skupinu bolesti koje mogu zahvatiti praktički svaki dio tijela. nastaje iz jedne stanice nizom transformacija i prelazaka iz predmalignih promjena do malignih tumora. metastaziranje ubrzano stvaranje abnormalnih stanica koje se mogu proširiti na susjedne dijelove tijela i u druge organe glavni je uzrok smrti zbog maligne bolesti. oko 20.000 novooboljelih od raka registrira se u hrvatskoj svake godine a oko 13.000  oboljelih od raka svake godine umre.  svjetske statistike također su porazne. više od 12 milijuna ljudi godišnje oboli od raka a milijun ih umire od ove bolesti. broj osoba oboljelih od zloćudnih bolesti u stalnom je porastu što je u najvećoj mjeri posljedica povećanog očekivanog trajanja života i većeg broja osoba starije dobi u kojoj se rak češće pojavljuje. svjetska zdravstvena organizacija predviđa da će se broj oboljelih u svijetu povećati sa 14 milijuna u 2012. godini na 24 milijuna 2035. godine dok će broj umrlih porasti s 82 milijuna na 13 milijuna godišnje.  kako u svijetu tako i u hrvatskoj stope pojavnosti raka su u porastu a stope incidencije i stope smrtnosti više su u muškaraca nego u žena. najviše žena oboli od raka dojke debelog crijeva i pluća. muškarce naviše ubija rak pluća a odmah potom rak debelog crijeva i prostate. za rak dojke i debelog crijeva te za rak vrata maternice srećom postoje nacionalni programi prevencije koji daju svoje prve pozitivne rezultate. nažalost hrvatska i svijet teško kažu da nepušenju  pa veliki broj oboljelih od raka pluća i dalje drži na prvom mjestu pojavnosti. o raku prostate u hrvatskoj malo govore i struka i mediji. stoga je hrvatska liga protiv raka ove godine odlučila na  svjetski dan borbe protiv raka promovirati novi letak  sa bitnim informacijama o dijagnostici i liječenju raka prostate od kojeg u hrvatskoj oboli oko 1.800 muškaraca. (autori letka su dopredsjednica lige dr. ilona sušac i prof. davor trnski specijalist urolog). i na kraju podsjećamo na činjenicu da se čak 50% karcinoma može spriječiti da nikada ne nastane i to s malo truda: prestati s konzumacijom duhanskih proizvoda zdravo se hraniti  redovito se baviti tjelesnom aktivnosti održavati normalnu tjelesnu težinu ne pretjerivati u konzumaciji alkohola zaštititi se od infekcija povezanih s nastankom raka i izbjegavati nekritičko sunčanje.puno staža tetovaža (vodič za tetoviranje) prvi salon za tetoviranje u slavoniji paris texas tattoo u požegi u ulici svetog roka 37            požega - i stariji pamte 1998  godinu kada se otvorio prvi salon za tetoviranje u slavoniji a i šire. pamte to jer su tada požurili u paris texas tattoo kako bi prekrili svoje črčkarije ostale iz doba bivše države koje su nerijetko uz imena nespretnih bivših ljubavi imali i jna simbole te petokratke koje je trebalo po novonastalim situacijama hitno prekriti nekim novim znakovljem. trenutno je svjetski trend prekrivanja i popravaka tetovaža a ne znaju trendaši da su se takvi zahvati uspješno radili prije 22 godine u našoj požegi. paris texas tattoo u ulici svetog roka 37 davno je ukomponirao u svoj naziv paris (kao sinonim za kulturu i umjetnost) i texas kao tadašnja a i trenutna situacija u svakidašnjem nam okruženju i životu. filmofili i audiofili će odmah prepoznati naslov istoimenog filma wima wendersa kao i bravure slide gitare ry coodera. požega nekad grad prvijenac po kulturi umjetnosti književnosti rocku punku i metalu uz navedene izgubljene atribute zadržala je jedan mali dio tradicije i ekscentičnosti uz umjetnost na koži kroz već sada legendarni tattoo salon vlasnika nikole radmirovića. sa rastom kupovine preko ebay-a njuškala i sličnih stranica pojavilo se puno „kućnih majstora  koji sa neadekvatnim materijalom (uglavnom iz kine) i u neadekvatnom prostoru pružaju usluge tetoviranja. tetovaže napravljene u lošim higijenskim uvijetima i sa uglavnom sumnjivom i neispitanom bojom dovode do rasta mogućnosti raznih zaraza i infekcija a da ne govorimo o lošem konačnom radu u smislu izgleda i estetike! prepravke takvih tetovaža su složenije bolnije i skuplje! tetovaža je odluka za cijeli život i potrebno ju je stručno napraviti u legalnim i provjerenim tattoo salonima i studijima! konzultacije o slobodnim terminima možete kontaktirati na 099 784 08 78 ili preko fb stranice i instagrama „paris texas tattoo požega“ https://www.facebook.com/paristexastattoo/ - vremena su moderna i prati ih razvoj tehnike i tehnologije oprema salona za tetoviranje koja se koristi za izradu tetovaža je sterilna i za jednokratnu uporabu. igle koje se koriste su od originalnih i najboljih proizvođača. svaka igla je zasebno zapakirana i otvara se pred svakim klijentom prije tetoviranja. boje koje se koriste su originalne boje za tetoviranje proizvođača koje su prošle nadzor mikro biološkog institiuta. izrada se radi sa vrhunskim rotacionim mašinicama. isto tako pridržavamo se svih standarda sterilizacije i čišćenja prostora. treba naglasiti da je tretman zahvaljujući najnovijoj opremi gotovo bezbolan i uz pravilno održavanje ne ostavlja nikakva oštečenja kože. ako nemate gotov dizajn za tetovažu može vam ga se nacrtati. trebate imati konkretnu ideju o tome što želite i poželjno je da prikupite reference (npr. različite slike na kojima vam se sviđaju pojedini detalji)   ističe nikola radmirović vlasnik prvog salona za tetoviranje u slavoniji. -na termin se u prosjeku čeka oko tjedan dana. obavezna je telefonska potvrda dolaska 24h ranije (099 784 08 78). ukoliko imate rezervirane konzultacije a ne potvrdite dolazak dan ranije termin će biti automatski poništen kako bismo mogli primiti drugog klijenta. termin za konzultacije traje 30 minuta. poželjno je da što bolje objasnite kakav dizajn želite kako bi vam mogao nacrtati sliku s kojom ćete biti zadovoljni. s obzirom da kreativan proces izrade dizajna za tetovažu ne smije biti vremenski ograničen kako bi krajnji rezultat bio zadovoljavajuć skica se ne crta na terminu za konzultacije već ju radim u za to predviđenom vremenu bez ometanja sa strane. kada dizajn bude gotov kontaktirat ćemo vas kako biste došli do salona na pregled skice i daljnji dogovor. točnu cijenu tetovaže možemo vam reći tek kada imamo gotov dizajn. svaki klijent ima pravo na dva besplatna termina za konzultacije. dodatne konzultacije je moguće rezervirati ali se naplaćuju 10000kn/30min. ukoliko znate točno što želite i dobro ste promislili o svojoj tetovaži osnovna dva termina za konzultacije će vam biti i više nego dovoljna. u slučaju da na konzultacije kasnite više od 15 minuta dogovoreni termin postaje nevažeći. u slučaju da ne možete doći na dogovoreni termin molimo da nam to javite 24h ranije kako bismo mogli primiti druge klijente u tom periodu. dizajne koje crtam ne možete iznijeti iz salona ni u kojem drugom obliku osim tetovirane na koži. zbog prethodnih negativnih iskustava kada bi potrošio vrijeme na izradu slike i poslao ju klijentu a klijent bi tada otišao tu sliku tetovirati kod nekog drugog – ne dozvoljavamo fotografiranje ni kopiranje skica te vam ih ne možemo poslati putem maila ili sms-a. za tetoviranje se možete naručiti tek kada imamo gotovu sliku koju želite kako bismo mogli procjeniti koliko vremena je potrebno za izradu tog dizajna i kako bismo vam mogli reći točnu cijenu. termin za tetoviranje trebate rezervirati osobno u salonu uz obavezan polog (akontaciju) od 50% od ukupne cijene tetovaže (npr. ako je cijena tetovaže 100000kn trebate ostaviti 50000kn akontacije). polog se ne može platiti karticom. u slučaju da sa sobom nemate dovoljno polog možete donijeti najkasnije 3 radna dana prije svog termina. ako ne donesete polog u tom roku termin vam se automatski poništava i bit će rezerviran za drugog klijenta. klijent koji na terminu za tetoviranje želi mijenjati dizajn gubi ostavljenju akontaciju ukoliko se radi o promjenama zbog kojih se tetovaža ne može napraviti u tom terminu. za sve eventualne izmjene potrebno nas je kontaktirati minimalno 24h prije samog termina. ukoliko se dogodi da kasnite na termin za tetoviranje obavezno nam to javite. ako procjenimo da bismo zbog vašeg kašnjenja remetili termine klijenata naručenih poslije vas nećemo vas moći primiti i gubite ostavljenu akontaciju. to ovisi o duljini vašeg termina i o periodu kašnjenja (npr. ako vam je termin za tetoviranje 1h ne smijete kasniti više od 15min uz prethodnu najavu). ako ne možete doći na dogovoreni termin za tetoviranje obavezno je otkazivanje termina 48h ranije. u suprotnom gubite pravo na povrat akontacije. polog se vraća klijentu koji iz bilo kojeg razloga odustane od tetoviranja ukoliko nam se to javi 48h prije dogovorenog termina. ako samo želite premjestiti termin na neki drugi dan i na vrijeme to javite ne gubite polog – pojašnjava nikola dodajući i važno upozorenje svima da paris texas tattoo salon nije odgovoran za štetu nastalu na vašem zdravlju ili vašoj tetovaži ukoliko nas prije tetoviranja ne upozorite na slijedeća stanja i bolesti: - hemofilija - konzumacija alkohola ili narkotika 48h prije tetoviranja - epilepsija - trudnoća i dojenje - hiv hepatitis i ostale krvno prenosive bolesti - visok/nizak tlak - alergije - seboreja psorijaza i ostala kožna oboljenja - dijabetes - problemi - sa srcem upotreba antibiotika ili drugih lijekova. -ukoliko se klijent ne pridržava naših uputa za održavanje tetovaže te zbog toga na njoj nastanu oštećenja (izbljedjela ili otpala boja podljevi upale itd) paris texas tattoo salon nije dužan omogućiti klijentu besplatan popravak. nemojte sami brijati/depilirati područje koje želite tetovirati kako ne biste oštetili i iziritirali kožu. najmanje 10 dana prije tetoviranja nemojte se izlagati jakom suncu i solariju te stavljati na kožu proizvode za samotamnjenje ili kozmetiku koja sadrži šljokice. klijent koji na termin za tetoviranje dođe sa oštećenom kožom ili šljokicama (glitter) neće moći biti uslužen- ističe nikola. što je s tetoviranjem maloljetnika? -s obzirom da ne postoji zakonska regulativa za tetoviranje maloljetnih osoba svaki salon ima vlastita etička pravila. u paris texas tattoo salonu se mogu tetovirati maloljetnici od navršene 16. godine (bez iznimaka) uz pristanak jednog roditelja ili zakonskog skrbnika (staratelja). braća sestre i ostala rodbina ne mogu dati dozvolu za tetoviranje ukoliko maloljetnik nije službeno pod njihovom skrbi. roditelj ili staratelj trebaju doći sa maloljetnikom na termin za konzultacije i predočiti isprave kojima se dokazuje srodstvo (osobne iskaznice putovnice ili drugi pravni dokumenti). nakon što roditelj odobri sliku koju maloljetnik želi tetovirati radi se termin za tetoviranje. roditelj/staratelj nije obavezan biti prisutan na terminu za tetoviranje – ističe naš sugovornik. -cijenu tetovaže određuje više faktora veličina složenost vrijeme izrade motiva vrijeme tetoviranja motiva te na koji dio tijela će motiv biti pozicioniran. cijene se kreću od 400 do nekoliko tisuća kuna. 400 kuna je minimum što znači da tetoviranje nekog jednostavnijeg motiva poput kineskog slova smileya i sličnog veličine otprilike do 3x3cm košta isto koliko i jedna karikiram točka na koži veličine pola milimetra. ispod cijene minimuma se ne tetovira zato jer se ispod te cijene ne može amortizirati korištenje alata i materijala za tetoviranje motiva bilo koje veličine bez obzira radi li se o jednoj točki na koži ili o nekom složenijem motivu. uglavnom su veće tetovaže jeftinije od manjih bez obzira što je na njih utrošeno puno više truda materijala i vremena. pod veće je jeftinije mislim ako uzmete neku tetovažu veličine otprilike površine kutije cigareta i tetovažu veličine površine a4 formata papira tetovaža veličine a4 će biti možda 5-6 puta skuplja od tetovaže veličine kutije cigareta bez obzira što na a4 površinu stane preko jedanaest površina kutija cigareta. isto će tetovaža motiva koji će biti na nadlaktici listu ili podlaktici biti jeftinija od tetovaže identičnog motiva na dnu leđa trbuhu prsima iz razloga istezanja kože i kompliciranije izvedbe tetovaže na tim područjima – objasnio je nikola dodajući kako je važno znati da morate doći u trijeznome stanju siti i odmorni. - osobe koje su pod utjecajem droga ili alkohola ne tetoviramo. također osobe koje boluju od srčanih mana dijabetesa epilepsije hemofilije te psiholabilne osobe se prije tetoviranja moraju konzultirati sa svojim liječnikom u protivnom se tetoviraju na vlastitu odgovornost. ako ste još maloljetni možemo vas samo uz odobrenje vaših roditelja tetovirati. to znači da vas jedan od roditelja mora pratiti u salon i osobno dati svoje odobrenje. telefonski pozivi od prijatelja ili lažni potpisi na papiru ne vrijede! – napominje. koji su vaši savjeti i upute za održavanje tetovaže? -za održavanje tetovaže koristiti isključivo bepanthen mast nikakve druge kreme i masti ne dolaze u obzir jer mogu utjecati na kvalitetu tetovaže. bepanthen mast se nanosi na svježu tetovažu nekoliko puta dnevno u trajanju od 14 dana. mast se nanosi isključivo u tankim slojevima tako da tetovaža bude samo sjajna (ne smije biti vidljivi sloj masti na tetovaži). u vrijeme zarastanja tetovaža ne smije biti “suha” treba je redovito mazati nekoliko puta dnevno tako da cijeli dan bude masna. važno je napomenuti da je za vrijeme zarastanja tetovaže moguće da se višak boje koji izlazi zajedno sa limfom iz tetovaže ocrta na odjeći ili posteljini te je zbog toga preporučljivo nositi tamniju pamučnu odjeću za to vrijeme. nakon tetoviranja foliju koju je majstor stavio preko tetovaže skinuti nakon 1 sat tetovažu oprati mlakom vodom bez sapuna osušiti i u tankom sloju namazati bepanthenom. foliju se više ne smije vraćati na tetovažu. također tetovažu se ne smije zamatati nikakvim drugim folijama gazama ručnicima i sl. od sada je preko tetovaže dozvoljeno nositi jedino čistu pamučnu odjeću bez oštrih rubova koji bi mogli dodatno iritirati svježu tetovažu. svježu tetovažu je poželjno svako jutro oprati čistom mlakom vodom bez sapuna i šampona te je osušiti na zraku ili laganim “tapšanjem” papirnatim ručnikom. klasični ručnici i gaze nisu pogodni za sušenje tetovaže zbog dlačica koje sadrže a koje mogu dodatno iziritirati svježu tetovažu. prilikom tuširanja tetovažu je potrebno zaštititi od sapuna i šampona a to možemo na način da se malo debljim slojem bepanthen masti pokrije tetovaža prije tuširanja tako da sapun i šampon ne dotiču direktno kožu. nakon tuširanja taj višak masti skinuti čistim rukama ili papirnatim ručnikom. važno je da se prema svježoj tetovaži odnosi kao prema svakoj drugoj površinskoj rani – da je se ne izlaže prljavštini prašini da se ne dira prljavim rukama da se ne grebe odjećom ili noktima. u vrijeme zarastanja je moguće da će se pojaviti svrbež što je normalno ali je jako bitno da se tetovaža ne češka jer ju je vrlo lako moguće ozlijediti noktima a što može uzrokovati krastice i druge probleme prilikom zarastanja te utjecati na konačni izgled tetovaže. ukoliko se krastice ipak pojave ne ih trgati noktima već pustiti da same otpadnu. nakon tetoviranja treba izbjegavati vježbanje one ili onih skupina mišića na kojima se tetovaža nalazi u razdoblju od 4-7 dana. ukoliko je tetovaža na nozi 2 do 4 dana nakon tetoviranja izbjegavati oslanjanje na tetoviranu nogu koliko god je to moguće hodanje trčanje ili bilo kakvo drugo vježbanje. 3 tjedna do mjesec dana nakon tetoviranja tetovažu se ne smije direktno izlagati suncu ili solariju. sa svježom tetovažom možete ići na sunčanje jedino ako će biti pokrivena za sunce nepropusnom tkaninom a pod kojom će ipak moći i “disati”. isto vrijedi i za more bazene te stajaće vode tipa jezera – minimalno 3 tjedna se tetovažu ne smije izlagati bilo kojoj od navedenih situacija. za prva sunčanja nakon što prođe vrijeme zarastanja tetovaže koristiti kreme za sunčanje sa visokim zaštitnim faktorom. poželjno je 2 tjedna nakon tetoviranja svratiti u salon na kontrolu kako bi majstor pogledao tetovažu i utvrdio je li zarastanje proteklo kako bi trebalo. kontrola nije obavezna. ako imate bilo kakvih pitanja i nejasnoća molimo vas da nas nazovete pošaljete upit putem e-maila facebook – a i sl. samo nemojte savjete tražiti od poznanika i drugih salona. ako je tetovaža održavana na preporučeni način zarastanje bi trebalo proteći bez problema te za 7-12 dana potpuno zarasti. svaka osoba prije tetoviranja obavezna je tattoo majstoru naglasiti ako je alergična na bilo što ili ako boluje od bilokakve prenosive bolesti…… u slučaju bilo kakvog jačeg alergijskog osipa oko tetovaže temperature mučnine osipa ili neuobičajene reakcije potrebno se odmah javiti svom liječniku ili u najbližu stanicu hitne pomoći gdje će osoblje procijeniti dali je potrebno dati antibiotik. u 999% slučajeva ovakve situacije se ne dešavaju no dužnost je osobe koja obavlja ovakvu djelatnost upozoriti osobu koja se podvrgava ovakvim vrstama zahvata na moguće neželjene nuspojave jer je ipak riječ o otvorenoj površinskoj rani koja je kao i svaka druga rana podložna određenim rizicima. postoji li kod vas mogućnost darivanja tetovaže kao poklona dragoj osobi popularnih poklon bonova? -u paris texas tattoo salonu možete kupiti poklon bonove za tetoviranje. bon glasi na ime i prezime osobe kojoj ga poklanjate a vrijednost mu određujete sami. može se iskoristiti u roku od 1 godine. ukoliko ga osoba na koju glasi želi prenijeti na nekog drugog treba doći osobno u salon po novi bon. u slučaju kada je vrijednost bona veća od vrijednosti usluge koju klijent želi razlika mu se vraća u gotovini. u slučaju kada je vrijednost bona manja od vrijednosti usluge koju klijent želi razliku može nadoplatiti. želim vam sretno tetoviranje i pametan izbor motiva koji će vas krasiti ostatak života! – poručuje za kraj tattoo majstor nikola radmirović.koncert koji se čekao, „probudi mi ljubav  i vesna pisarović u domu sportova 28 03.2020.! dva mjeseca dijeli nas do događaja koji se s nestrpljenjem očekuje a posebno među fanovima u požegi gradu gdje je vesna pisarović provela djetinjstvo i odrastanje. sa prvim objavljivanjem i najavom koncerta 'probudi mi ljubav' vesne pisarović 28.03. u domu sportova bilo je jasno da je riječ o nečemu posebnom. protekla koncertna godina za vesnu bila je jednom riječju odlična a ljubav između glazbenice i brojne publike kulminirati će na spomenutom velikom koncertu. energija koja se osjeća na koncertima vesne pisarović riječima se teško može opisati to je nešto što se treba doživjeti uživo. poseban vokal specifičan način kojim plovi pop vodama interpretacija koja nikoga ne ostavlja ravnodušnim samo su jedan mali dio onoga čime vesna osvaja na prvu. svojim velikim hitovima ‘da znaš’ jutro donosi kraj’ ‘dolje na koljena’ ili ‘neka ljudi govore’ ali i brojnim drugim vesna se uvijek na najbolji mogući način zahvalila publici za sve godine ljubavi i vjernosti. vjerujemo kako smo posebno požežanima uputili poziv koji se ne propušta i zato vidimo se 28.03. u domu sportova na koncertnom spektaklu vesne pisarović 'probudi mi ljubav'!očuvane močvare ključne za opstanak prirode i ljudi obilježavamo svjetski dan močvara    wwf adrija povodom svjetskog dana močvara koji se obilježava 2  veljače skreće pozornost na važnost očuvanja i obnove močvara ali i drugih vlažnih staništa poput rijeka jezera tresetišta iznimno važnih staništa za prirodu i ljude povodom svjetskog dana močvara koji ove godine u fokus stavlja očuvanje bioraznolikosti svjetska organizacija za zaštitu prirode wwf adrija želi skrenuti pozornost na njihov izniman značaj kako za mnogobrojne vrste biljaka i životinja tako i za ljude. koristi močvara su brojne   močvarna vegetacija doprinosi boljoj kvaliteti vode i djeluje kao filter koji umanjuje utjecaj različitih izvora onečišćenja tresetišta pohranjuju 30 posto kopnenog co2 ublažavaju posljedice klimatskih promjena dok su usluge močvarnih ekosustava višestruko veće od npr. šumskih. unatoč svemu tome močvare i druga vlažna staništa nestaju tri puta brže od kišnih šuma. čak 35 posto njih nestalo je od 1970. godine dok je u istom razdoblju nestalo 81 posto populacije vrsta čiji su močvare dom. procijenjeno je da je pred izumiranjem 25 posto močvarnih vrsta. glavni uzroci nestajanja močvarnih staništa su isušivanja zbog poljoprivrede ili izgradnje onečišćenje eksploatacija njihovih resursa te klimatske promjene.   - posebno su ugrožene močvare i druga vlažna staništa na otocima koja predstavljaju 'otoke unutar otoka' i oaze bioraznolikosti. upravo su otočna vlažna staništa nekada bila ključna za opstanak stanovništva jer su predstavljala jedini izvor slatke vode za ljude poljoprivredu i napajanje stoke - istaknula je irma popović dujmović iz wwf adrije. ključno je da lokalno stanovništvo a ponajviše predstavnici vlasti prepoznaju njihove koristi i potencijale poput razvoja agroturizma ili edukativnih sadržaja te očuvaju i obnove močvarna staništa.  - moramo se konačno odmaknuti od premise da su močvare izvor zaraze i bolesti i prihvatiti činjenicu da od očuvanih močvara i drugih vlažnih staništa korist imaju i priroda i ljudi. zaštita obnova i odgovorno korištenje potencijala močvarnih staništa ključ je očuvanja bioraznolikosti - zaključila je popović dujmović. nastavak mnogobrojnih preventivnih aktivnosti na području pu požeško slavonske preventivno edukativnom radu s mladima u pu požeško-slavonskoj pridaje se poseban značaj požega - početkom ii  polugodišta u školskoj godini 2019./2020. nastavljeno je provođenje preventivno edukativnih aktivnosti koje provode policijski službenici pu požeško-slavonske u suradnji s osnovnim i srednjim školama na našem području. sada već tradicionalno provode se aktivnosti iz preventivnih projekata „mogu ako hoću  „sigurnost na internetu“ „zdrav za 5“ i „prevencija i alternativa“ te osmišljavaju novi i korisni projekti s ciljem edukacije učenika školske dobi u raznim područjima prevencije i prihvaćanja poželjnih normi ponašanja kao preduvjeta za optimalnu sigurnost u zajednici. tako je 27. siječnja 2020. u osnovnoj školi „dobriša cesarić“ u požegi policijski službenik pp požega mario matijević proveo edukativnu radionicu za učenike osmih razreda u praktičnoj primjeni fizike u funkciji sigurnosti cestovnog prometa. tom prilikom učenici su kroz prethodno stečena teorijska znanja iz fizike odnosno nastavnih cjelina o mjerenju količini gibanja i svijetlosti imali priliku i praktično provjeriti svoja znanja na primjeru mjerenja kod prometnih nesreća mjerenja brzine kretanja vozila kao i utvrđivanja prisutnosti alkohola za što su im prezentirani uređaji za utvrđivanje alkoholiziranosti te uređaji za nadzor brzine. istoga dana u osnovnoj školi fra kaje adžića u pleternici policijski službenik miro miličević proveo je za učenika 8e i 8f razreda te policijski službenik goran matijević u osnovnoj školi julija kempfa za učenike 8a razreda edukativno-preventivno predavanje na temu prevencije ovisnosti od alkohola u sklopu preventivnog projekta “zdrav za 5”. također 27. siječnja 2020. u osnovnoj školi “ivan goran kovačić” u velikoj kontakt policajci pp požega josip šipura i ivan puljašević susreli su se s učenicima 6a i 6b razreda te ih upoznali s ulogom policije u zajednici što policija radi vrstama službi i s radom pojedinih policijskih službi s posebnim osvrtom na rad i upoznavanje kontakt policajca kao prijatelja pomagača i upoznavanje s njegovim radom. uz to je učenicima ukazano i na samozaštitna ponašanja i prevenciju neželjenih ponašanja. uz navedene edukacije učenika osigurana je i učestalija preventivna nazočnost policijskih službenika u zonama škola.pozvani proizvođači švargla da donesu svoje uzorke na ocjenjivanje 8  švarglijada u grabarju ovog vikenda najavljuje pravu svečanost uz ovu staru slavonsku mesnu deliciju     grabarje   po 8. puta kulturno umjetničko društvo poljadija iz grabarja i tjednik kronika požeško-slavonska organiziraju „švarglijadu  u subotu 01. veljače od 19 sati u mjesnom vatrogasnom domu. manifestacija je to koja je od jedne lokalne seoske manifestacije polako prešla okvire svoga kraja i već izaziva interes proizvođača švargla sa šireg dijela požeštine ali i proizvođača iz osječko-baranjske brodsko-posavske i virovitičko-podravske županije.  - proizvođači i ljubitelji švargla mogu donijeti svoje uzorke i sudjelovati na natjecanju. uzorci se primaju od 18 sati u vatrogasnom domu u grabarju a ocjenjivati će ih već prokušana i stručna komisija sastavljena od inženjera tehnologije proizvođača mesnih delicija i novinara. sve prispjele švargle ocjenjivat će i svi posjetitelji u dvorani uz degustaciju – istakao je u svom pozivu proizvođačima švargla urednik tjednika kronika vladimir protić.  - švargl se po starom izvornom receptu pravi u svinjskom želudcu. u švargl ide meso od glave kože masnoće srca jezici i nekada se to pravilo samo od svinja na svinjokolji. nekada se to proizvodilo sitnim rezanjem svih sastojaka a danas mljevenjem dobivamo kompaktnu masu. više se danas radi i na postizanju kvalitetnijeg okusa a dodatno ljudi nabavljaju više mesa od srca i jezika pa je u švarglu više kvalitetnog mesa. to danas traži tržište i oni koji švargl vole a ovo je upravo vrijeme kada se švargl konzumira pa do proljeća – istakao je vjenceslav hruška poznati zlatni proizvođač kulena i ostalih mesnih delicija od svinja iz vlastitog uzgoja a posljednjih nekoliko godina u uzgoju ima i crnu slavonsku svinju koja njegovim proizvodima daje još bolji okus. on proizvodi švargl u svom opg u većim količinama po 50 i više kilograma smjese no nakon sušenja i dozrijevanja švargla kaže da sve proda u 14 dana jer se švargl danas ponovno traži kao i čvarci koji su postali prava i skupa delicija. organizatori su pripremili bogate nagrade i priznanja za tri najbolje ocjenjena švargla te nagradu i priznanje za najbolji švargl po ocjeni posjetitelja u dvorani. u sklopu „švarglijade“ ocjenjuje se i najbolje uređeni stol natjecatelja i posjetitelja društava i obitelji koji uvijek ukrašavaju svoj stol u nekome od starih slavonskih ili zavičajnih običaja i uređenja tradicijskog stola. najljepši stol bit će nagrađen posebnom nagradom. nakon natjecanja i ocjenjivanja švargla u nastavku sve očekuje dobra zabava ove godine nastupit će mladi tamburaši de gotho i ženska pjevačka skupina kud poljadija grabarje. očekuje vas dobra zabava i slavonski specijalitet švargl a ulaznica za odličnu zabavu je samo donesen uzorak švargla na ocjenjivanje. tradicionalni uspon na najviši vrh požeške gore   kapavac (618 mnv) hpd "sokolovac" požega i sekcija „kapavac  zakorenje    vrijedni članovi sekcije „kapavac“ zakorenje hpd-a "sokolovac" požega u nedjelju su po osmi puta su organizirali tradicionalni uspon na najviši vrh požeške gore – kapavac (618 mnv)  nakon okrjepe čajem kavom i ostalim toplim napicima i kraćeg uvodnog govora oko 150 planinara iz 10-ak planinarskih društava iz slavonije i uz članove hpd-a „jastrebarsko“ krenulo je u još jednu planinarsku avanturu planinarenje bez granica i druženje do iznemoglosti. školovanim vodičima hpd-a „sokolovac“ požega u vođenju su pripomogli iskusni članovi hrvatske gorske službe spašavanja stanica požega koji su osiguravali pohod i brinuli se za sigurnost na stazi. iako je najavljen snijeg kojeg nažalost nije bilo planinari su ipak mogli uživati u živopisnim stablima skrivenim i prekrivenim injem. na vrhu kapavac (618 m/nv) planinare su s upaljenom vatrom dočekali članovi kud-a „drežnik“ iz drežnika. nakon zagrijavanja uz vatru okrjepe hranom i pićem zajedničkog fotografiranja cestom i stazama spuštamo se prema planinarskoj kući „bajin kijer“ u zakorenju otkud smo i krenuli i odlazimo u vatrogasni dom dvd-a zakorenje gdje su nam domaćini pripremili ručak koji su pratili zvuci glazbe kućnog benda „dva plus jedan“. prema plesu pjesmi i veselju uopće se nije dalo zaključiti da su planinari prešli 13 kilometara uz prosječnu temperaturu od 0°c iako je u jednom dijelu staze bilo i hladnije. podijeljene su zahvalnice planinarskim društvima hgss-u stanica požega i zahvalnice pojedincima udrugama institucijama i ustanovama a zahvalnicu i najveći pljesak je dobio dječak luka koji s tek navršenih 5 godina prehodao ovu stazu. - i jedna zanimljivost za kraj; neki gosti su nas pitali kako je zakorenje dobilo svoj naziv. odgovor smo potražili kod predsjednika dvd-a zakorenja slavka lončarevića koji iz hobija proučava povijest zakorenja a on kaže da je prema jednoj priči zakorenje dobilo naziv jer su nekada davno stanovnici bili poznati po sakupljanju i prodaji korijenja ljekovitih biljaka a prema drugoj priči naziv je dobilo prema predaji da je jedne godine u mjestu bila tolika oluja i nevrijeme da su se mještani morali držati za korenje. čiča miča gotova je još jedna planinarska priča…- poručuju iz hpd-a "sokolovac" požega.vincelovo u požegi   manifestacija koja spaja zelenu i plavu hrvatsku požega - ove subote požega slavi vincelovo i to na prostoru središnjeg gradskog trga gdje će biti zapaljena vincelovska vatra uz prikaz rezanja trsa  međutim požeško vincelovo objedinjuje tri projekta - zeleno-plavo riba hrvatske   jedi što vrijedi i tradicionalna jela uz vincelovo – pa će se toga dana u požegi kupiti brojni predstavnici obrtničkih komora i udruženja obrtnika iz cijele hrvatske. manifestacija se održava u organizaciji obrtničke komore požeško-slavonske županije grada požege turističke zajednice grada požege udruženja obrtnika požega udruženja obrtnika pakraca i lipika te hgk županijske komore požega. program manifestacije danas su javnosti predstavili gradonačelnik požege darko puljašić direktorica ureda turističke zajednice grada požege silvija podoljak predsjednik županijske obrtničke komore anto bilobrk i predsjednik udruženja obrtnika požega mile golić. - požeško vincelovo organiziramo vrlo uspješno već dugi niz godina i mislimo da je to jedan od načina na koji možemo kvalitetno promovirati svoj grad županiju i slavoniju. s našim obrtnicima i turističkom zajednicom i ove smo godine pripremili manifestaciju koja je izvrstan spoj našeg tradicionalnog vincelova i naših nastojanja da ostvarimo što bolje i kvalitetnije poslovne odnose s  plavom” hrvatskom na čijem tržištu možemo ponuditi puno proizvoda i koja sigurno prepoznaje slavonske potencijale. – poručio je gradonačelnik puljašić te pozvao sve sugrađane i njihove goste da se pridruže ovoj manifestaciji. uz odličnu eno i gastro ponudu posjetitelje će zabavljati ts posegana. početak će obilježiti potpala vincelovske vatre i simbolična rezidba trsa uz bogatu ponudu slavonskih i jadranskih specijaliteta. program počinje u 11 sati a prethodit će mu obrtnički forum stručni skup koji će se održati u gradskoj vijećnici kojemu će prisustvovati predsjednici obrtničkih komora i udruženja obrtnika čelnici grada i županije te predstavnici ministarstava. - nakon svečanog otvorenja i paljenja vincelovske vatre sve posjetitelje zabavljat će glazbeni sastav posegana a za to vrijeme na štandovima će se predstavljati obrtničke komore iz cijele hrvatske uz domaće proizvođače. isti dan od 10 sati organiziran je i besplatni turistički razgled grada. ovom manifestacijom pokrećemo i ocjenjivanje kvalitete manifestacija gdje nam je vrlo važno dobiti mišljenja naših sugrađana i posjetitelja kako bi zajedno poboljšali kvalitetu manifestacija i općenito kvalitetu destinacija. u tijeku je naime prva faza projekta “upravljanje kvalitetom u destinaciji zlatna slavonija” kojem je glavni cilj podići kvalitetu proizvoda usluga i manifestacija cijele destinacije – rekla je silvija podoljak te pozvala sugrađane da iskažu svoje mišljenje kako o ovoj tako i o ostalim gradskim manifestacijama. u projektu se očekuje preko 300 sudionika od dubrovnika splita šibenika zadra rijeke istre preko zagreba pa sve do osijeka vinkovaca i vukovara. bilježe gotovo 50 postotno povećanje posjetitelja rekordna 2019  u parku prirode papuk -  park prirode papuk sa stilom je ušao u turističku sezonu 2019. u godini obilježavanja dvadesetog jubileja najavljeno je puno iznenađenja a ulaganje u  turističku infrastrukturu nadmašilo je sva očekivanja stoga ćemo prethodnu godinu pamtiti kao rekordnu po broju posjetitelja i najbogatiju turističkom ponudom. višemilijunske investicije u sklopu projekta „geopriče unesco geoparka  zauvijek su promijenile turističku sliku parka prirode papuk a usuđujemo se reći i slavonije. ulaganja u turističku infrastrukturu odrazila su se na broj posjetitelja ukupnim porastom od 4866 % u odnosu na 2018. godinu. gledano u brojkama park prirode papuk posjetilo je 52 486 posjetitelja u 2019. godini dok je u 2018. prostore parka posjetilo njih 35 306. podsjetimo koji su  konkretni potezi zaslužni za ovakav porast broja posjetitelja. makadamski put iz smjera slatinskog drenovca do jankovca je postao prošlost a to je već u prvom tromjesečju rezultiralo porastom broja posjetitelja od 300% u odnosu na isto razdoblje 2018. godine. park prirode papuk postao je bogatiji za 15 električnih i 15 brdskih bicikala kojima je upotpunjena outdoor turistička  ponuda i omogućeno svima koji uživaju u čarima parka da ga nastave istraživati i na dva kotača. osim 30 bicikala svoje mjesto u vlasništvu parka našao je i autobus kojim će biti moguće povezivati više njegovih lokacija. zelene boje i oslikan prepoznatljivim fotografijama i motivima parka prirode papuk predstavlja svojevrsnu putujuću razglednicu papuka koja će stajati na raspolaganju svim školama udrugama agencijama i ostalima koji žele uslugu prijevoza  kako bi doživjeli park prirode papuk na najbolji mogući način. u lipnju je otvoren adrenalinski park duboka koji je postao papukova top destinacija za 2019. godinu a dobitnik je i nacionalne godišnje nagrade simply the best u kategoriji novi projekt u turizmu. prvi vikend u srpnju bio je rezerviran za spektakl na nebu iznad papuka. balon geopriče okupio je nekoliko stotina zainteresiranih posjetitelja i svojim prekrasnim prizorima iskupio se za sve mjesece iščekivanja njegove pojave na području parka prirode papuk. nakon više od šest mjeseci desetaka letova obaranja rekorda i nastupa na dva međunarodna festivala balona napokon je stigao u okrilje park šume jankovac i tako po prvi puta pozirao na domaćem terenu. jesen će ostati upamćena po nagradi hrvatske turističke zajednice na danima hrvatskog turizma u osijeku. projekt “geopriče unesco geoparka” parka prirode papuk osvojio je nagradu u kategoriji održivi turizam. sam kraj godine bio je rezerviran za  “kuću panonskog mora” otvorenu sredinom prosinca u velikoj. riječ je o posjetiteljsko-edukacijskom centru parka prirode papuk koji sadržava atrakcije u unutrašnjem i vanjskom prostoru koje će prezentirati prirodne ljepote na inovativan način.  u upravnoj zgradi javne ustanove parka prirode papuk pohranjene su vrijedne zbirke nalaza fosila koji nisu bili na adekvatan način prezentirani za posjetitelje. stoga su prizemlje  i vanjski prostor preuređeni u „kuću panonskog mora“ posjetiteljsko-edukacijski centar koji priča priču papuka staru 16 milijuna godina. osobita ciljna interesna skupina su i djeca i mladi te znanstvenici kojima će prezentacije i izlošci kuće panonskog mora služiti kao alat u nastavi i potpora u učenju i izradi seminarskih maturalnih diplomskih i znanstvenih radova. - možemo reći da su geopriče ispričale najuspješniju godinu parka prirode papuk a možemo i najaviti još bolju 2020. godinu jer nas tek čeka otvorenje geo info centra u voćinu. nastavljamo hrabro koračati k cilju najposjećenije kontinentalne destinacije i veselimo se novoj turističkoj sezoni i svakom posjetitelju   riječi su alena jurenca ravnatelja javne ustanove park prirode papuk.copernicus  "2019  druga najtoplija godina u nizu od pet rekordno najtoplijih godina" podaci copernicus službe za klimatske promjene (c3s) pokazuju kako je 2019. bila druga najtoplija godina u nizu izuzetno toplih godina širom svijeta jer koncentracije co2 i dalje rastu    copernicus služba za klimatske promjene (c3s) danas je najavila kako je 2019. peta u nizu izuzetno toplih godina i druga globalno najtoplija godina ikada zabilježena. u međuvremenu europa je za malu razliku zabilježila svoju najtopliju godinu. zajedno s copernicus službom za nadzor atmosfere (cams) c3s izvještava kako i koncentracije co2 u atmosferi nastavljaju rasti. njihovi podaci pružaju prvu cjelovitu globalnu sliku temperatura i razina co2 u 2019. njihovi rezultati su u skladu s prethodnim predviđanjima svjetske meteorološke organizacije (wmo) i global carbon project (gcp) za 2019. wmo je procijenila kako će 2019. vjerojatno biti druga ili treća najtoplija zabilježena godina dok su i  wmo i gcp naznačili kako atmosferska koncentracija co2 nastavlja rasti. c3s i cams su oba implementirana od strane europskog centra za srednjoročne prognoze (european centre for medium-range weather forecasts) u ime europske unije. njihove usluge između mnogih drugih klimatskih varijabli pružaju osigurano kvalitetne podatke o temperaturama i koncentracijama co2 u 2019. ta činjenica pomaže kreatorima politika organizacijama i individualcima donijeti informirane odluke o ublažavanju klimatskih promjena i kvaliteti zraka kojeg udišemo. skup podataka o temperaturi kojeg c3s pruža pokazuje kako je globalna površinska temperatura zraka bila 0.04 °c niža nego 2016. najtoplije zabilježene godine. podaci također pokazuju da je: nadalje prema satelitskim mjerenjima  globalnih atmosferskih koncentracija c02: najveće zagrijavanje u usporedbi s prosjekom 1981.-2010. dogodilo se na aljasci i drugim velikim dijelovima arktika. većina zemljišta bila je toplija od prosjeka posebice istočna i južna europa južna afrika i australija. nasuprot tomu središnja i jugoistočna kanada doživjela je ispodprosječne godišnje temperature. u europi su sva godišnja doba bila toplija no inače a ljeto i jesen četvrta najtoplije zabilježena. niti jedna sezona nije bila rekordna u pogledu prosječne temperature ali europa je ipak zabilježila svoju najtopliju kalendarsku godinu malo više nego 2014. 2015. i 2018. detaljniju analizu klime u europi copernicus će predstaviti u svom europskom stanju klime 2019. (european state of the climate 2019) planiranom za objavu u travnju. co2 nastavlja rasti u 2019. za 2.3 ± 0.8 ppm. redovito praćenje klime c3s svake godine u svom izvješću europsko stanje klime daje detaljan pregled klime našeg kontinenta. u izvješću će se analizirati više klimatskih varijabli i specifični klimatski događaji u prošloj godini. europsko stanje klime 2019. će se objaviti u proljeće 2020. godine. uz godišnje temperaturne vrijednosti c3s redovito objavljuje klimatske biltene na početku svakog mjeseca izvještavajući o anomalijama u površinskoj temperaturi zraka morskom ledenom pokrivaču i hidrološkim varijablama. najnoviji klimatski bilten za mjesec prosinac je sada dostupan sa sljedećim nalazima o temperaturi površinskog zraka. površinska temperatura zraka u prosincu 2019.: prosječna temperature nad europom bila je za 3.2°c toplija od one u standardnom referentnom razdoblju (1981.-2010.) čineći ga najtoplijim zabilježenim europskim prosincem uz malu razlikudoček nove godine u požegi požega   novu 2020  godinu brojne su požežanke i požežani odlučili dočekati na otvorenom u požeškoj šetališnoj zoni. unatoč zimskim temperaturama atmosfera je bilo zagrijana plesalo se pjevalo i nazdravljalo ususret još jednoj novoj godini a za dobar provod pobrinuli su se libreto band i veseli djed mraz. nakon odbrojavanja sretnu novu 2020. godinu poželjeli su svima požeško-slavonski župan alojz tomašević te zamjenik gradonačelnika požege ferdinand troha.