crni scenarij glasa poduzetnika procjenjuje do kraja godine gotovo 400.000 nezaposlenih udruga glas poduzetnika iznosi procjenu pada zaposlenosti na temelju trenda iz ožujka i travnja ekonomski stručnjak udruge vuk vuković analizirao je podatke hzz i dsz o zaposlenosti unatrag nekoliko godina i sadašnje trendove u krizi te napravio predviđanje kretanja nezaposlenosti do kraja godine i u sljedećim godinama „s jedne strane smo jako sretni što je zdravstvena i epidemiološka situacija dobra i što možemo početi raditi ali smo s druge strane jako zabrinuti za budućnost našeg poslovanja pogotovo uz neizvjesnu turističku sezonu“ rekao je hrvoje bujas predsjednik udruge glas poduzetnika „čak 47% naših članova prema anketi koju smo proveli će biti prisiljeni smanjiti opseg poslovanja ukoliko žele opstati. to znači otvaranje poslovanja uz ili manje radnika pogotovo manje sezonskih radnika kod turističkih djelatnika ili ugostitelja ili uz manje plaće za radnike. nažalost čak 29% malih mikro i srednjih poduzetnika i obrtnika nema dovoljno sredstava za ponovo pokretanje poslovanja i biti će prisiljeni ili na zatvaranje ili na otpuštanja. umjesto da se vlada koncentrira na gospodarstvo i dopusti nam da radimo ona donosi čudne odluke o zabrani rada nedjeljom i sprema se za izbore dok još ima dobar rejting prije vrhunca krize i vala nezaposlenosti koji će nas pogoditi.“ u hrvatskoj je tradicionalno upravo drugi kvartal onaj u kojemu najviše pada nezaposlenost. vrijeme predsezone je vrijeme jače ekonomske aktivnosti i povećanog zapošljavanja. u 2020. već vidimo da će takav trend drugog kvartala biti zaustavljen odnosno da će doći do potpuno obrnutog trenda - umjesto očekivanog jakog pada nezaposlenosti u drugom kvartalu imati ćemo snažni rast nezaposlenosti. u trećem mjesecu 2020. nezaposlenost je prekinula trend pada iz prijašnjih godina i rasla za 4% iako se u prva dva mjeseca kretala identično kao i prijašnjih godina. u četvrtom mjesecu situacija je još gora; umjesto očekivanih 10% pada nezaposlenosti koliko je travanj u pravilu donosio ove godine imamo rast nezaposlenosti u travnju od preko 10%! „kako su u trećem mjesecu mjere restriktivnog kretanja trajale tek pola mjeseca i već generirale učinak snažnog prekida trenda u četvrtom mjesecu koji je čitav proveden u mjerama restriktivnog kretanja trend je potpuno izokrenut. daljnji rast nezaposlenosti se može očekivati i u petom mjesecu koji će također do polovice mjeseca imati na snazi mjere ograničenog kretanja a do kraja mjeseca možemo unatoč podizanju restrikcija i očekivati i promjenu ponašanja potrošača.“ rekao je vuk vuković. „u petom mjesecu u zadnje tri godine nezaposlenost je svaki put padala oko 11%. već nakon prvog tjedna u petom mjesecu 2020. nezaposlenost je nastavila rasti iako nešto manje nego što je to bio slučaj početkom četvrtog mjeseca. ono što je sigurno je da će posljedice koronavirusa u potpunosti anulirati učinak tri tradicionalno najuspješnija mjeseca u godini kada se smanjuje nezaposlenost. štoviše nezaposlenost će rasti otprilike za onoliko koliko inače pada u drugom kvartalu.“ nažalost trend će se nastaviti i dalje. od 01.06. prestaju vladine mjere pomoći gospodarstvu i može se očekivati da će tek u lipnju mjesecu krivulja nezaposlenosti eskalirati a neradna nedjelja će svakako dodatno pridonijeti tom rastu nezaposlenosti. procjena ugp-a prema informacijama naših članova  je da će o trgovini od 10 do 15 tisuća ljudi do kraja godine ostati bez posla ukoliko se ne promijeni ova odluka.   pad potražnje koji će se nastaviti i dalje zbog visoke neizvjesnosti kao i izvjesno loša turistička sezona velikom broju malih poduzetnika i obrtnika nažalost znači dodatne poteškoće u poslovanju u idućim mjesecima. uzevši u obzir ove podatke ali i činjenicu prestanka drugog paketa vladinih mjera razvili smo nove procjene kretanja nezaposlenosti do kraja 2020. prema optimističnom scenariju očekujemo da bi do kraja 2020. još 160.000 ljudi moglo ostati bez posla. taj bi se trend usporio u 2021. no niti tada ne možemo očekivati naglo smanjenje nezaposlenosti već lagani rast od dodatnih 15.000 ljudi što bi značilo da će nezaposlenost dostići svoj vrhunac sa oko 315.000 ljudi u 2021. ovaj scenarij pretpostavlja brzi oporavak 2021. i slabiji rast nezaposlenosti ove godine te konkretne i efikasne reformske akcije vlade rh za oporavak gospodarstva kojih za sada nema na vidiku. pesimistični scenarij pretpostavlja nastavak negativnog trenda rasta nezaposlenosti tokom čitave godine i predviđa da bi čak 240.000 ljudi do kraja 2020. godine moglo ostati bez posla. efekt će se nastaviti i u 2021. kada se može očekivati dodatnih 51.000 ljudi koji bi mogli ostati bez posla. to bi ukupan broj nezaposlenih podiglo do čak 430.000 ljudi u 2021. odnosno čak 38% prije nego krene padati nakon duljeg očekivanog oporavka. crni scenarij je izvjestan u slučaju izostanka potrebnih reformi kao i zbog bavljenja vlade izborima i formiranja nove vlade idući četiri do pet mjeseci čime će se izgubiti ritam za oporavak.  realni scenarij bi se kretao između optimističkog i pesimističkog: ukupno 340 tisuća nezaposlenih do kraja 2020. i ukupno 370 tisuća nezaposlenih u 2021. prije početka oporavka.  „sva tri scenarija ovisit će o dubini poduzetih domaćih strukturnih i institucionalnih reformi na tragu jačanja poduzetničke klime i vladavine prava posvećenosti vlade ekonomskom oporavku oporavku naših najznačajnijih ekonomskih partnera i zdravstvenim mjerama nadzora epidemije.“ zaključuje svoju analizu vuković izvori podataka: državni zavod za statistiku i hrvatski zavod za zapošljavanje.  fond za pomoć obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava, poljoprivrednih obrta i malih poljoprivrednih tvrtki za spas 20.000 radnih mjesta prijedlog stožera za pomoć opg-ovima i odbora za poljoprivredu udruge glas poduzetnika  - opg-ovi i ostali subjekti koji se bave poljoprivredom susreću se s velikim i različitijim problemom od ugostitelja i ostalih industrijskih grana koje su pogođene krizom. poljoprivrednicima je trošak bruto plaće možda 15% ukupnih troškova koje oni imaju tijekom krize. ostalih 85% troška je trošak za hranu životinja trošak za repromaterijal i drugi materijalni troškovi. također poljoprivrednici su uložili u poljoprivrednu proizvodnju prošle godine a ove godine su očekivali dobit i povrat uloženog. najveći dio poljoprivrednih proizvoda mora se prodati u roku kraćem od mjesec dana i jako je teško skladištiti dobar dio robe zbog njezine svježine ili sezonalnosti  - cvijeće povrće meso janjci tovljenici svježe mlijeko i drugi proizvodi. poljoprivrednici se također susreću s problemom poskupljenja repromaterijala budući da su poljoprivredne apoteke podigle cijene i na taj način iskoristile zatvorenost granica i teže kretanje među jls zbog propusnica. također poljoprivrednici su se susreli i susreću s problemom radne snage koje nema jer su je uvozili (primjerice radnici za branje jagoda iz bih) i bit će prisiljeni skuplje plaćati i teže dolaziti do iste. zbog navedenih razloga predlažemo osnivanje fonda za pomoć opg-ima po uzoru na neke europske zemlje. „ovaj zahtjev smo već uputili ministarstvu poljoprivrede prije mjesec dana a odgovor koji smo dobili je bio da nema novaca. u međuvremenu je europska komisija donijela nove preporuke i omogućila preraspodjelu novca iz europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj (eafrd) za pomoć poljoprivrednicima za štetu uzrokovanu korona krizom.  neke države eu poput austrije već su osnovale ovakve fondove pa ne vidimo razloga zašto to ne bi napravila i hrvatska jer na taj način bi pomogla poljoprivrednicima a bez ikakvog troška u proračunu.“ rekao je tihomir jaić predsjednik hrvatske udruge poljoprivrednika. „prema našim procjenama krizom je ugrožen opstanak oko 10.000 opg-ova i oko 20.000 radnih mjesta“ akti europske komisije koji se odnose na navedene izmjene pravila koji omogućavaju korištenje eu sredstava u navedene svrhe nalaze se na sljedećoj poveznici. prijedlog za osnivanja fonda za gospodarstva i kriteriji su sljedeći: vlasništvo gospodarstva mora biti poduhvat s punim radnim vremenom čija ekonomska vrijednost gospodarstva ne prelazi 150.000 eur. godišnji neto prihod ne smije biti veći od 550.000 eur. svaki subjekt koji bi ispunio navedene uvjete dobio bi do 10.000 eura jednokratne pomoći i to: izračun ekonomske vrijednosti bazira se na standardnom ekonomskom rezultatu koji predstavlja jediničnu novčanu vrijednost proizvodnje poljoprivrednog proizvoda izraženu u proizvođačkim cijenama na vratima gospodarstva koja uključuje prodaju potrošnju na gospodarstvu potrošnju u kućanstvu promjene u zalihama glavnih proizvoda i nusproizvoda biljne i stočarske proizvodnje a isključuje izravna plaćanja porez na dodanu vrijednost i ostale poreze. u proširenom prijedlogu stožer i upg smatraju da bi u podršku takvog fonda trebale biti uključene i male i srednje tvrtke te obrti koje se bave prehrambenom industrijom poput sirana pivovara uzgajališta riba i školjki i sličnih. ovisno o veličini tvrtke ili obrta potpora za tvrtke bi se trebala kretati do iznosa od 50.000 eura. pomoć za opg-ove obrte i tvrtke iz prehrambene industrije iz ovog fonda bi bila jednokratna. ukoliko bi u fondu nakon jednokratne pomoći preostalo sredstava najugroženije skupine bi imale pravo na još jednu isplatu naredni mjesec.što je to novo normalno? računovotkinja mirela relković iz nove gradiške na svom blogu proknjižime otvara pitanja posljedica krize o kojima se malo govori  -  – nakon što je koncem ožujka poznata računovotkinja mirela relković iz nove gradiške pozvala javnost i sve kolegice i kolege iz struke da podrže peticiju i zahtjev za odgodu rokova pri predaju završnih računa za 2019. godinu u čemu je i uspjela te dobila ogromnu podršku medija a rokovi su se prolongirali do konca lipnja ove godine relković otvara iduća goruća pitanja o kojima čini se vladajući izbjegavaju govoriti. gospođa relković obraća se javnosti na svom blogu proknjižime.com na kojem tjedno obrađuje teme iz struke kao i aktualne događaje koji utječu na radnu svakodnevicu realnog sektora računovođa kao i poduzetnika. realni sektor je na koljenima a teški dani tek dolazi. u blogu relković piše o „novom normalnom“ gdje ukazuje na pojave koje ne idu u korist građanstvu o tome što se dešava nama iza leđa ili nama na oči a još uvijek se ne reagira. tekst ovog čitanog bloga prenosimo u cijelosti:  „dok se mi bavimo „koronom“ zatvara se jedan od najvećih izvoznika – tvornica šećera viro iz virovitice za koju je uvaženi gospodarski tjednih 2. ožujka izvijestio da je u 2019. g. poslovala s 1004 milijuna dobiti. dok se naši poljoprivrednici bore kako da plasiraju sezonsku robu strani supermarketi prepuni su voća i povrća npr. iz susjedne italije koje u ovom primjeru nije „uopće“ ugroza za naše zdravlje pa španjolske koja je „jednako sigurna“ i ostalih eu zemalja. tko ne vjerujem ovom argumentu pročitajte deklaracije na pakiranju voća i povrća pa ćete se i sami uvjeriti. neki trgovci su kažnjeni jer su u vrijeme krize povisili cijene prehrambenih proizvoda a tko je kaznio iste uključujući i ljekarne što su povisili po nekoliko stotina puta maržu na proizvode za dezinfekciju na maske za lice koje su prije koštale nekoliko desetaka lipa a sada stoje i to par tisuća puta više? tko iz javno-prijevozničkih kompanija odgovara jer su dopustili da se u javnom prijevozu voze horde ljudi. po fb-u kruže fotografije. ovo nisu priče. hoćemo malo i o torturama koje prolaze poduzetnici s našim vrlim inspektorima? pročitajte ovdje svjedočanstva. trebam li se dotaknuti i dobro tempirane „korone“ da ne naruši odlazak na izbore? imamo još jedno pitanje. tko će poduzetnicima podmiriti troškove stvaranja novih radnih uvjeta prema uputama hzjz; maske za sve zaposlenike rukavice dezinfekcijska sredstva pumpice koševe s poklopcima plexi pregrade razdvajanje radnih mjesta na 2 m….. i sve ostalo? koliko mi je poznato osnovica prosječne bruto plaća u državnim službama iznosi 5.69587 kn. cijeli izračun s koeficijentima lijepo je raspisao uvaženi portal i možete ga vidjeti ovdje. nameće mi se logika kako uz takve prihode naši vodeći razmišljaju megalomanski? mora da oni ne barataju ovim skromnijim iznosima. dragi moji čitatelji bloga #proknjižime uviđate li vi nepoznanicu o ovima jednadžbama? relković je blog završila riječima „matematika je jasna i definirana a ovo sve mi se čine komplicirane jednadžbe s previše nepoznanica. je li to normalno ili je to samo „novo normalno“?“ hrana – nova aplikacija za upozorenja o hrani s ciljem osiguranja visoke razine zaštite zdravlja ljudi i interesa potrošača u vezi s hranom ministarstvo poljoprivrede i akd razvili su mobilnu aplikaciju hrana koja omogućava građanima tijekom 24 sata svih dana u godini promptnu informaciju o povlačenju ili opozivu proizvoda s tržišta za koje postoji rizik ili opasnost za zdravlje ljudi i životinja ili mogu štetno utjecati na okoliš.  u aplikaciji koju će građani moći besplatno koristiti na svojim mobilnim uređajima nalazit će se informacije o nesukladnim proizvodima za koje se radi opoziv s tržišta a nalaze se na tržištu i u roku trajanja. informacije se prikupljaju kroz sustav brzog uzbunjivanja za hranu i hranu za životinje (rasff). informacije koje ministarstvo poljoprivrede ažurira u realnom vremenu građani će primati putem obavijesti aplikacije a obavijest će sadržavati prikaz upozorenja o hrani i dodatne informacije o nesukladnom proizvodu (naziv proizvoda i sliku rok trajanja vrstu rizika za zdravlje izvršenu radnju nadležnih institucija status distribucije i sl.) te podatke o subjektu o poslovanju hranom koji je taj proizvod stavio na tržište. također ova mobilna aplikacija će sadržavati i edukativne informacije za potrošače poput toga što znači povećana količina olova u ribi i kako to utječe na zdravlje ljudi što su aflatoksini koje su količine aditiva i aroma dopuštene u prehrambenim proizvodima te slične informacije koje zanimaju građane. „smatram da svi mi kao kupci i potrošači imamo pravo bez odgode dobiti informaciju da se na tržištu nalazi neispravna hrana. obavijest putem web stranice samo je jedan vid obavještavanja potrošača a u skladu s raspoloživim komunikacijskim alatima i željom da informacija bude što dostupnija većem broju ljudi izradili smo mobilnu aplikaciju koja će sve građane besplatno i momentalno obavještavati o opasnom proizvodu koji se opoziva s tržišta“ – izjavila je ministrica poljoprivrede marija vučković te dodala  „vjerujem da ćemo na ovaj način pridonijeti bržem informiranju potrošača te podizanju razine svijesti svih građana o načinu funkcioniranja svih uključenih u sustav kontrole hrane na zajedničkom tržištu europske unije.“ aplikacija nudi dva izbornika - u „rasff“ izborniku su sve obavijesti na razini eu na engleskom jeziku a u izborniku „ministarstvo poljoprivrede“ nalaze se informacije na hrvatskom jeziku koje se odnose samo na hrvatsko tržište. njeni korisnici moći će dijeliti obavijesti iz aplikacije na društvenim mrežama a aplikacija se za android uređaje može preuzeti na google play trgovina te za ios app trgovina.proizvodnja vina u kutjevu  d.d. sudjeluje s više od 40% u ukupnom prihodu poduzeća i u budućnosti temeljna orijentacija u poslovanju kutjevo - ovogodišnji dobitnik godišnje nagrade u povodu dana požeško-slavonske županije bilo je kutjevo d.d. na žalost svečana sjednica skupštine županije nije održana zbog korona virusa pa je i ova nagrada ostala u sjeni. tvrtku je za nagradu predložila županijska gospodarska komora uz obrazloženje kako je riječ o tvrtki koja daje ‘značajan doprinos ugledu i razvoju požeško-slavonske županije’. da je tako potvrđuju među ostalim i ranija priznanja: „zlatna kuna” županijske gospodarske komore u kategoriji ‘velikih tvrtki’ za 2007. i 2015. godinu te nagrada grada požege 2013. godine.  - primljene nagrade smatramo dokazom da je kutjevo d.d. prepoznato od strane društvene zajednice kao tvrtka koja uspješno koristi vlastite resurse i koja ima veliki značaj za požeško-slavonsku županiju kako po pitanju stvaranja novih materijalnih vrijednosti tako i po pitanju zapošljavanja. osim što je tvrtka sa najvećim brojem zaposlenih u našoj županiji kroz razvijene kooperantske odnose sa selom u ratarskoj i vinogradarskoj proizvodnji kutjevo d.d. omogućuje egzistenciju i velikom broju svojih dugogodišnjih i vjernih kooperanata. aktivnom potporom brojnim kulturnim sportskim humanitarnim i drugim manifestacijama i događanjima na području naše županije ali i šire kutjevo d.d. konstantno dokazuje svoju ulogu društveno angažirane i socijalno osjetljive tvrtke – prokomentirao je dobivanje nagrade predsjednik uprave kutjeva d.d. mr. sc. zlatko romić. problemi zbog epidemije kutjevo dd podsjeća u svom prijedlog za dodjelu nagrade županijska gospodarska komora osnovano je 1963. godine kao ppk kutjevo i jedna je od najznačajnijih tvrtki požeško-slavonske županije te nosilac razvoja kutjeva i požeškog kraja u poljoprivredno-prehrambenoj djelatnosti. u 2018. godini ostvarili su oko 324 milijuna kuna prihoda i 8 milijuna kuna dobiti što je povećanje u odnosu na prethodnu godinu u prihodima za 646 posto a u dobiti 1073 posto. za 2019. godinu financijski rezultat će biti još bolji. očekuje se prihod na razini 2018. ali s većom dobiti. trenutno zapošljava 688 djelatnika te su u odnosu na 2017. imali rast zapošljavanja od 223 posto. nažalost ovaj uspješan niz u 2020. godini zbog epidemije korona virusa neće biti nastavljen. - pozitivan trend koji bilježe financijski pokazatelji poslovanja rezultat su dugogodišnjih napora zaposlenika i menadžmenta tvrtke. u protekloj 2019. godini ostvarena je bruto dobit u visini 268 milijuna kuna likvidnost tvrtke bila je zadovoljavajuća a zaduženost tvrtke konstantno se smanjuje. epidemija korona virusa vrlo je negativno utjecala i na poslovanje kutjeva d.d. najveći udar zabilježen je upravo u segmentu naše najprofitabilnije djelatnosti – vinarstva. zatvaranje hotela restorana i kafića rezultirali su drastičnim padom prodaje naših vina. budući da je situacija na okolnim tržištima gotovo identična stanju u hrvatskoj zabilježen je i ogroman pad izvoza vina. ratarska proizvodnja u sadašnjem razdoblju zahtjeva isključivo ulaganja (sjeme gnojivo zaštitna sredstva) što se mora financirati kako bi se ostvarili prihodi nakon žetve i prodaje tih roba. stočarska proizvodnja i plasman roba kroz maloprodajne objekte kooperacije nisu ugroženi u toj mjeri kao vinarstvo ali te djelatnosti nemaju dovoljan potencijal da bi nadoknadili prihode koje smo ostvarivali prodajom vina. kutjevo d.d. koristi i potpore vlade rh na koje ostvaruje pravo i one u sadašnjem razdoblju značajno doprinose održanju likvidnosti. za 2020. godinu predviđamo značajan pad prihoda prvenstveno zbog pada prihoda od prodaje vina. u sadašnjem razdoblju menadžment tvrtke više je usmjeren na problem likvidnosti nego na samu profitabilnost poduzeća a kako bi se postiglo očuvanje radnih mjesta u poduzeću podmirile obveze prema zaposlenicima kao i prema ostalim poslovnim partnerima – kazao je predsjednik uprave romić. pravci budućeg razvoja kutjevo d.d. je najveći hrvatski proizvođač sjemena ratarskih kultura kao i najveći hrvatski izvoznik vina koji se svake godine ‘okiti’ velikim brojem priznanja na najpoznatijim svjetskim izložbama i sajmovima vina. kad epidemija korona virusa prođe i poslovanje se počne vraćati ‘u normalu’ hoće li sjeme i vino biti glavni pravci razvoja ove tvrtke pitali smo za kraj njezinog čelnog čovjeka. - proizvodnja vina koje u „normalnim“ poslovnim godinama sudjeluje s nešto više od 40% ukupnih prihoda poduzeća i dalje će biti temeljna orijentacija u poslovanju društva. sjemenarstvo koje je logičan nastavak i stvaranje dodane vrijednosti biljnoj proizvodnji u vlastitom ratarstvu također je strateška odrednica za budućnost. osim tih djelatnosti kutjevo d.d. planira svakako zadržati i stočarsku proizvodnju kao i dalje razvijati i unapređivati kooperativne odnose sa selom – zaključio je zlatko romić. (v.m.)biraj najbolje, kupuj domaće na tržnica.hr ministarstvo poljoprivrede pokrenulo tržnica.hr gdje se mogu kupiti poljoprivredni proizvodi iz cijele hrvatske  - ministarstvo poljoprivrede odlukom vlade republike hrvatske pokrenulo je nacionalnu internet platformu pod nazivom tržnica.hr u cilju pomoći hrvatskim poljoprivrednicima i ribarima u izvanrednim okolnostima nastalima pandemijom covid-19. nova nacionalna internet tržnica omogućava kupnju i prodaju domaćih proizvoda iz cijele hrvatske. u ovom trenutku u prodaji svojih proizvoda sudjeluje 550 poljoprivrednih proizvođača. kupci mogu odabrati između 11 kategorija proizvoda a nacionalna internet tržnica svakog dana nastavlja širiti svoju ponudu. platforma nudi proizvode u kategorijama voća povrća mesa ribe mliječnih proizvoda jaja pčelarskih proizvoda žitarica i proizvoda ulja i masti pića te ostalih proizvoda poput bilja i začina te prirodne kozmetike. putem platforme nacionalne internet tržnice javni naručitelji pronalazit će dobavljače i objavljivati potrebe za nabavu domaćih poljoprivredno-prehrambenih proizvoda u skladu s odlukom vlade rh o uvjetima i kriterijima a koje pri javnoj nabavi moraju zadovoljiti poljoprivredni i prehrambeni proizvodi na temelju koje se javni naručitelji obvezuju na nabavu domaće svježe i kvalitetne hrane iz kratkih lanaca opskrbe. „iako ubrzana izvanrednim okolnostima uzrokovanima pandemijom covid-19 tržnica.hr nastavak je procesa digitalizacije poljoprivrede kao strateškog smjera njezinog razvoja. cilj nacionalne internet tržnice je omogućiti građanima hrvatske jednostavan i brz pristup domaćim svježim i kvalitetnim proizvodima a našim vrijednim proizvođačima dati efikasnu platformu za prezentaciju i prodaju proizvoda. vjerujem kako će građani odabrati svježe i domaće proizvode za sebe i svoje obitelji te na taj način pomagati hrvatsku poljoprivredu. poticanje domaće proizvodnje i trženje domaćim poljoprivredno-prehrambenim proizvodima važne su smjernice i strategije hrvatske poljoprivrede koja je u finalnoj fazi izrade te će uskoro biti predstavljena javnosti za raspravu i dijalog“ naglašava ministrica poljoprivrede marija vučković. sudjelovanje na tržnica.hr način je kako brzo i direktno pomoći hrvatskoj poljoprivredi. nova nacionalna internet tržnica kupcima osigurava provjerenu lokaciju te nudi najveći izbor domaćih hrvatskih proizvoda proizvedenih diljem hrvatske nastali na malim obiteljskim poljoprivrednim gospodarstvima i farmama te ulovom naših ribara a koji na ovaj način dobivaju mjesto za besplatno i brzo oglašavanje i prodaju svojih vrijednih proizvoda. poljoprivredni proizvođači imaju snažnu operativnu i administrativnu podršku pri korištenju platforme koju će im pružati djelatnici ministarstva poljoprivrede dodijeljeni po županijama i na raspolaganju za pružanje pomoći poljoprivrednicima i ribarima pri kreiranju njihove ponude na tržnica.hr. posjetite tržnica.hr – prodajte i kupujte domaće! ne vidimo smisla u ograničavanju rada trgovine nedjeljom, svaka je kuna prihoda bitna" hrvatska udruga poljoprivrednika nacionalna udruga ugostitelja i udruga glas poduzetnika smatraju da neradna nedjelja donosi pad prihoda za trgovce male poljoprivrednike ugostitelje i mnoge povezane uslužne djelatnosti koje su već pretrpjele žestok udarac zbog pandemije o čemu su izdale i priopćenje koje donosi hina. tri udruge oglasile su se priopćenjem u povodu prve neradne nedjelje za trgovce u procesu otvaranja gospodarstva nakon korona krize. navode da opskrbni lanac trgovina maloprodaje i ugostiteljskih objekata jako ovisi o proizvodima hrvatskih poljoprivrednika i opg-ova. ističu da su mali poljoprivredni proizvođači tijekom krize doživjeli velik udar budući da su restorani kao njihovi veliki kupci bili mahom zatvoreni kao i tržnice. neradna nedjelja za njih predstavlja dodatni udarac na prihode kaže se u priopćenju. udruge smatraju da nedjelja kao radni dan mora biti regulirana ali nikako zabranjena. opg-ovi koji prodaju na tržnicama će prema riječima predsjednika udruge poljoprivrednika tihomira jaića pretrpjeti gubitke jer im je nedjelja važan prodajni dan a kaže da nije reguliran niti rad prodaje poljoprivrednih proizvoda "na kućnom pragu". ugostitelji pak podsjećaju da njihovi objekti još nisu otvoreni početak rada planiran je za 11. 5. za objekte s terasom ali uz vrlo restriktivne mjere uz koje se kako navode mnogi restorani neće ni otvoriti a oni koji hoće radit će s puno manjim obujmom posla. - iako je nominalno za ugostitelje bolje da jedini ostanemo dostupni kupcima u nedjelju smatramo da takovom odlukom zadiremo u temeljne ekonomske i ljudske slobode te dodajemo novi sloj kompleksnosti našem društvu. pad bdp-a koji će to donijeti povrh ovog užasa s korona krizom svi ćemo osjetiti. osim dućana u trstu i sloveniji. blaženi mi uvijek se vraćamo u neka stara vremena" izjavio je potpredsjednik nacionalne udruge ugostitelja vedran jakominić. "dok austrija u kojoj je inače nedjelja neradan dan mijenja propise kako bi omogućila rad nedjeljom u hrvatskoj na žalost idemo u potpuno suprotnom smjeru. prema nekim procjenama samo u maloprodaji koja sada zapošljava 90.000 ljudi moglo bi zbog neradne nedjelje i manjeg fonda potrebnih radnih sati bez posla ostati između 10 i 15 posto zaposlenih a broj izgubljenih mjesta u ugostiteljstvu poljoprivredi i drugim vezanim industrijama mogao bi biti puno veći" kaže se u priopćenju. "u ovom trenutku kada je svaka kuna prihoda bitna za svakog poduzetnika a svaki fiskalizirani račun koji donosi prohode od pdv-a u državnu blagajnu je dragocjen jednostavno ne vidimo smisla u ograničavanju rada trgovine nedjeljom" rekao je izvršni direktor glasa poduzetnika dražen oreščanin. kaže da se neće smanjiti samo prihodi maloprodaje jer se u trgovačkim centrima nalaze i restorani kafići i kino-dvorane koje će nedjeljom također biti zatvorene. smatra kako nije realno očekivati prelijevanje kompletnog prometa u maloprodaji nedjeljom na druge dane te iznosi da će ovisno o vrsti maloprodaje pad biti između pet i 15 posto navodi se u priopćenju ovih udruga koje donosi hina.korona virus već u ožujku izazvao pad broja obrta i zaposlenih radnika u obrtima - travanj će biti još porazniji požega - epidemija korona virusa posljednjih je mjeseci svima izmijenila živote a to se posebno odnosi na poduzetnike kako velike tako još više male poduzetnike i obrtničke radnje. u vrijeme izolacije radili su rijetki kao npr. pekari ili trgovine drugim prehrambenim proizvodima a vlada rh nizom mjera pokušala je pomoći gospodarstvu. gdje je u svemu tome obrtništvo požeško-slavonske županije? podaci iz županijske obrtničke komore pokazuju kako se zbog epidemije smanjio i broj obrta i broj zaposlenih u njima ali ne dramatično. barem za sada. konkretno u siječnju je u našoj županiji bilo registrirano 1.054 obrtnika (308 žena i 761 muškarac) koji su zapošljavali 2.512 ljudi. u veljači je taj broj porastao za jedan obrt i troje zaposlenih ljudi a onda jer u ožujku ‘došla korona’ – krajem ožujka broj obrta smanjen je za 3 u odnosu na veljaču a broj zaposlenih za 41. podaci za travanj tek se zbrajaju ali već sada se očekuje porazniji broj i smanjenje obrta a još više radnika u obrtničkim radnjama.  – nama se broj obrtnika u posljednjih deset godina pomalo povećavao i u 2019. godini je prešao tisuću. sada je ova epidemija sve poremetila i ljudi se boje. puno im toga nije jasno kako će se raditi sada kad su se mjere počele popuštati i ja sam oko toga bio na razgovoru kod načelnika našeg stožera gospodina vedrana neferovića. osobito se boje a i ljute vlasnici kafića frizeri… nisu sigurni da li će im se uopće isplatiti raditi uz uvjete koji su najavljeni. svi se nadamo da se epidemiološka situacija neće pogoršavati pa ćemo moći normalno raditi – kazao nam je predsjednik županijske obrtničke komore požeško-slavonske anto bilobrk te dodao da su vlasnici obrta koristili mjere vlade rh za pomoć u epidemiji: - obrtnici su maksimalno koristili mjere koje je vlada donijela kako bi pomogla gospodarstvu pad broja obrta i zaposlenih nije veliki a sad ćemo vidjeti kako će biti dalje. očekuju se podatci za travanj.   (v.m.)prvo kreće gradnja vanjskih bazena u budućem kompleksu "shhhuma aquapark" u velikoj svi nestrpljivi kada ćemo se moći okupati jer velički bazeni nedostaju mnogima  - velika/požega - iako je prošlo nekoliko godina otkako je color groupa vlasnika gorana šutala iz požege kupila propale veličke bazene oko njih se već mjesecima vide radnici i strojevi. još se ne zna kada će se u njima ponovo moći kupati iako su svi već nestrpljivi jer velički bazeni nedostaju mnogima. kada će započeti ‘pravi’ radovi ovisi o građevinskoj dozvoli.  - bit će skoro četiri i pol godine kako smo kupili bazene svu papirologiju i probleme koje smo imali oko stečaja nad bazenima smo riješili i sada još samo nadležne službe u županiji trebaju izdati građevinsku dozvolu. imam obećanja da će to biti skoro no ova epidemija korona virusa je sve malo usporila. još uvijek obavljamo razne pripremne radove pa kad stigne građevinska da možemo ubrzano krenuti s konkretnim radovima – kazao je goran šutalo. velički bazeni kao što je već dobro znano bili su u sastavu zdravstveno-rekreacijskog centra toplice tvrtke kćeri kamen ingrada a kad je ona otišla u stečaj vlasnik im je postala podravska banka. bazene je 2013. godine ‘preuzeo’ rudolf radiković većinski vlasnik toplica sveti martin ali slijedi i njihov stečaj pa se oni ponovo ‘vraćaju’ banci. goran šutalo je potraživanja od banke otkupio još u prosincu 2016. godine da bi nekoliko mjeseci kasnije u proljeće 2017. godine tvrtka „vinota” d.o.o. koja je tada poslovala u sklopu color groupe kupila i obližnji hotel što ga je kamen ingrad i vlado zec počeli graditi još 2004. godine ali je ‘odmakao’ tek malo dalje od temelja. tvrtka „vinota” koja više nije u sastavu color groupe i sada je u vlasništvu kćeri gorana šutala nikoline šutalo u velikoj bi trebala urediti vodeni park “shhhuma aquapark” koji će se sastojati od vanjskih i zatvorenih bazena te istoimenog hotela sa četiri zvjezdice. sve će se graditi u nekoliko etapa.  – građevinska dozvola za hotel je dobivena ali mi želimo najprije obnoviti vanjske bazene. nakon toga slijedi hotel pa zatvoreni bazeni. dobivena je i građevinska dozvola za most koji će se graditi od parkirališta prema bazenima tako da je sada i to riješeno. čekamo dakle još dozvolu za bazene – dodao jer goran šutalo. inače površina građevinske čestice “shhhuma aquaparka” iznosi 32.342 četvorna metra a velički vodeni park je zamišljen kao projekt u dvije zone otvoreni i zatvoreni bazeni s tim da je strategijom projekta predviđena mogućnost proširenja na treću zonu a to je kamp s pratećim sadržajima.  ( v.m. )interesantno za vinare: pokrenuta besplatna online vinska tržnica – diwine market by vinoljupci udruga vinoljupci pokrenula je online platformu za kupoprodaju vina pod nazivom diwine market (https://www.facebook.com/groups/3238241652882425//). riječ je o javnoj facebook grupi koja je zamišljana kao mjesto susreta ponude i potražnje vina.  - protuepidemijske mjere snažno su pogodile turistički sektor i ugostiteljstvo. posredno su time oštećeni i hrvatski vinari koji su preko noći ostali bez velikog dijela tržišta. ovim potezom željeli smo prije svega pomoći vinarima da lakše dođu do svojih kupaca no vjerujemo da će platforma zaživjeti i dugoročno – kao online mjesto na kojem se uz kupoprodaju vina događa i edukacija potrošača te podiže razina vinske kulture – objasnila je irena lučić voditeljica udruge vinoljupci i pokretačica platforme. objave u grupi besplatne su za sve oglašivače. osim samih vinara u grupi mogu objavljivati vinske trgovine (vinoteke) i vinski distributeri. pravila grupe jasno su objašnjenja a oglašivači su pozvani da ponude objavljuju putem standardiziranog obrasca koji kupcu pruža potpune informacije o proizvodima cijenama i mogućnostima dostave. osim što pruža mogućnost pregleda vinskog tržišta i kupoprodaje vina grupa je izvrsna prilika za izravni kontakt vinara i potrošača – što je moćan informacijski i edukacijski alat za obje uključene strane. svi vinari trgovci vinom ali i ljubitelji vina u potrazi za dobrom kapljicom pozvani su da se pridruže grupi. standardizirani obrazac ponude oglašivači mogu zatražiti putem grupe ili ga preuzeti sa web stranica udruge vinoljupci. živjeli!požežane uskoro očekuju velike gužve u prometu jer kreću rekonstrukcije čak 3 velika raskrižja i radovi na aglomeraciji požega - započeli su radovi na nekoliko velikih gradilišta u gradu požegi pa će se požežani i svi koji kroz požegu prolaze morati naoružati sa strpljivošću jer u prometu se mogu očekivati velike gužve. veliko gradilište bit će na dionici državne ceste d-38 gdje se planiraju urediti čak tri kružna toka. prvi radovi već su započeli i na do sada najviše zagušenom raskrižju osječke ulice i skretanju prema zvonimirovoj te industrijskoj i stjepana radića. naš legendarni "plavi most" tako će se naći između dva kružna toka. prometno rješenja s ova dva kružna toka trebalo bi riješiti ove brojne gužve i čekanja i učiniti odvijanje prometa na sigurniji način od dosadašnjeg. bili smo i svjedoci čestih prometnih nesreća u oba raskrižja iako su bila semaforizirana. kretanje kroz kružni tok do sada se pokazalo kao najsigurnije a i najbrže odvijanje prometa. nositelj ovih investicija su hrvatske ceste a svi radovi odvijat će se na cijeloj dionici d38 koja prolazi kroz grad požegu u 7 faza. na toj dionici dužine 3 km izgradit će se ukupno 6 kružnih tokova. za sada imaju sve lokacijske dozvole i građevinsku za fazu 1. i 7. a faza 7. je već počela s izgradnjom. radovi se izvode na dužini oko 300 metara i obuhvaćaju dva kružna toka s kompletnom prometnom infrastrukturom. na ova dva kružna toka 7. faze kao izvođač radova ugovor je dobio "promet građenje" iz požege nadzor radova će obavljati igh zagreb. faza 1. je dionica ceste d38 na zapadnom ulazu u grad požegu raskrižje obilaznice u cerničkoj ulici koje će također biti pretvoreno u kružni tok. radovi se izvode na dužini od 550 metara. obje faze sa 3 kružna toka i rekonstrukcije kolnika pješačkih staza javne rasvjete i hortikulturnih radova koštat će oko 13 milijuna kuna. radovi bi trebali biti gotovi do kraja 2020. godine a požežani dobiti tri nova kružna toka kojim će se brže i lakše voziti.hitne mjere za poljoprivredu sdp-a za koju prijedlažu da postane strateška grana našeg razvoja  – sdp je predstavio svoje hitne mjere za poljoprivredu koje idu u smjeru opskrbe građana prehrambenim namirnicama. ističu da je epidemija pokazala da poljoprivreda treba biti strateška grana što trenutno nije te da kriza ne treba biti problem već izazov. na samom početku konferencije saborski zastupnik peđa grbin reagirao je na odluku stožera o zabrani rada nedjeljom istaknuvši da su se počele donositi mjere koje nemaju epidemiološku podlogu. - pitanje je širi li se virus drugačije nedjeljom nego ostalim danima je li opasniji ili iza odluke stožera postoje drugi razlozi koji nisu epidemiološke podloge nego političke prirode. jasno je da se to radi s ciljem podizanja rejtinga hdz-a i dodvoravanju radikalno desnom i konzervativnom biračkom tijelu. sdp više neće bezuvjetno podržavati ono što vlada radi. ovo je prevršilo svaku mjeru - rekao je grbin istaknuvši da to nije jedini problem s odlukama koje su donesene. naveo je odluku vlade kojom se među ostalima zadnje otvaraju vrtići i škole. - kafići i mise su im važnije od toga a nitko nije postavio pitanje gdje će roditelji s djecom koji od ponedjeljka moraju natrag na posao. tražili smo od vlade da donese odluku koja će barem jednom roditelju omogućiti da ostane doma s djecom plaćeni dopust no vlada to nije prihvatila. djecu sada nema tko čuvati - rekao je grbin. naveo je kako je ustavni sud već dva puta rušio zabranu rada nedjeljom te da vjeruje da će biti slično i u ovom slučaju. sdp će od ustavnog suda tražiti da se očituje o ustavnosti zakona o izmjenama i dopunama o zaštiti pučanstva o zaraznih bolesti što će biti prilika ustavnog sudu da se očituje o svim mjerama stožera.  član savjeta za poljoprivredu sdp-a sebastijan svat predstavio je četiri sdp-ove hitne mjere za poljoprivredu kojima bi se trebalo olakšati poljoprivrednim proizvođačima: 1. dodati još 20 posto sredstava iz nacionalnog proračuna i isplatiti poticaje u 100 posto iznosu najkasnije do 1. svibnja; 2. hitan interventni otkup presadnica cvijeća i viškova povrća; 3. oslobađanje plaćanja zakupa državnog poljoprivrednog zemljišta za 2020. godinu (država jedinice lokalne i regionalne samouprave) opg-ova ekonomske vrijednosti do 150.000 eur; 4. smanjivanje stope pdv-a na poljoprivredni repromaterijal sa 13 na 5 posto.  - to će pomoći poljoprivrednim proizvođačima posebice onim malim i srednjim da barem malo lakše prebrode krizu. epidemija je pokazala da poljoprivreda treba biti strateška grana što trenutno nije - kazao je svat. saborski zastupnik alen prelec rekao je da vladajući u moru mjera nisu ništa napravili za poljoprivrednike. ministrica ne komunicira s javnošću i ne radi ništa da pomogne poljoprivrednicima ističe. - svake godine u poljoprivredi je sve gore. nažalost nama se mora dogoditi nekakva kriza da bi se zapitali je li nam poljoprivreda samodostatna što nije. 60 posto poljoprivrednih proizvoda je samodostatno za hrvatsku. vlada i ministarstvo ne čine ništa ni za poljoprivrednike ni za građane koji i dalje jedu lošu uvoznu hranu. zato ćemo mi u sdp-u dati niz mjera da dignemo poljoprivredu da je stavimo na one grane koje su bile devedesetih. kriza nam ne treba biti problem već izazov. nadam se da ćemo zajednički pomoći poljoprivrednicima i poticati građane da jedu domaću hranu. predsjednik sdp-ovog savjeta za gospodarstvo josip tica komentirao je napise u medijima po kojima hrvatska zbog nepravilnosti u ekološkoj proizvodnji mora vratiti 98 posto poticaja eu odnosno oko 3 milijarde kuna u zadnje tri godine. - u tom kontekstu izuzetno je važno naglasiti koliko je u ovom trenutku sektor poticaja poljoprivrede i sve ono regulatorno što prati poljoprivredu zapušten i koliko ne funkcionira. 3 milijarde kuna u ovom trenutku je ogromna količina novca. to je veliki pokazatelj koliko vlada zakazala po tom pitanju i koliko je sektor zapušten. važno je uozbiljiti taj sektor i uložiti napore kako bi počeo normalno funkcionirati od strane onih koji ga prate reguliraju i potiču.nije točno da hrvatska vraća 3 milijardi kuna za ekološku proizvodnju nastavno na današnje medijske objave kako je europska komisija utvrdila da hrvatska mora vratiti 3 milijarde kuna poticaja za ekološku poljoprivredu te da je tek 2% prijavljene ekološke proizvodnje zadovoljava ekološke uvjete ministarstvo poljoprivrede ističe kako su obje navedene informacije neprovjerene i potpuno netočne. također nejasna nam je informacija da je upravni odbor raspravljao o prijedlogu solidarnog snošenja tereta nepostojećeg povrata.  od 2015. godine za ekološki uzgoj je kroz program ruralnog razvoja republike hrvatske 2014.-2020. godine osigurano 1283 milijuna eura odnosno gotovo 1 milijarda kuna ukupno za sedmogodišnje razdoblje od čega je 15% sredstava iz državnog proračuna a ostatak iz europskog poljoprivrednog fonda za ruralni razvoj. od tada je interes poljoprivrednika za ekološku poljoprivredu koji su prepoznali njenu važnost u proizvodnji hrane visoke kvalitete koja pridonosi očuvanju ljudskog zdravlja značajno porastao.  zbog iznimnog porasta površina u ekološkoj proizvodnji a sukladno tome i zahtjeva za ekološku potporu osigurana sredstva u ovom programskom razdoblju postala su nedostatna stoga je ministarstvo poljoprivrede u izmjenama programa ruralnog razvoja u studenom 2019. godine zatražilo od europske komisije povećanje financijske alokacije za ekološku proizvodnju. također u pregovorima s europskom komisijom za veću omotnicu o čemu je ovih dana riječ izvršena je i revizija izračuna potpore za ekološke višegodišnje nasade te smo slijedom revizije izmjenama pravilnika o izravnim plaćanjima i iaks mjerama programa ruralnog razvoja predložili potporu za orah u visini od 38447 eur/ha odnosno za lijesku 62562 eur/ha sukladno analitičkoj podlozi koju je izradio agronomski fakultet u zagrebu 2015. godine. s tim u vezi ministarstvo poljoprivrede je 2015. godine unatoč spomenutoj podlozi s prijedlogom pojedinačnih potpora po voćnim vrstama donijelo pravilnik s jedinstvenom potporom od 723 eur/ha bez obzira na utvrđene razlike za pojedine vrste voćnih vrsta dokazane u znanstvenoj i stručnoj analizi. prilično je izvjesno da je iznimno veliki trend porasta površina pod višegodišnjim ekološkim nasadima orašastog voća posljedica stimulativnog iznosa potpore iznad stručno utemeljnog prijedloga.   osim što su potpuno netočne i neistinite informacije koje se danas prenose o nepostojećoj prijetnji oduzimanja 3 milijarde kuna rh dodatno je tvrdnja da je  98 posto hrvatskih ekoloških proizvođača „lažno“ i vrlo nepravedna prema njima.  nepravilnosti u korištenju sredstava potpore su nažalost prisutne. međutim kroz redovite kontrole na terenu i inspekcijske nadzore takvi se slučajevi identificiraju i sankcioniranju sukladno razmjeru utvrđene nepravilnosti što je s vremenom značajno smanjilo broj nepravilnosti. kontrolama na terenu prihvatljivosti površina za ekološki uzgoj pod višegodišnjim nasadima oraha i lijeske utvrđene su neprihvatljivosti za plaćanja u smislu potpunog zarasta višegodišnjeg nasada u šikaru i šumsku vegetaciju uslijed djelomičnog ili potpunog neprovođenja poljoprivredne aktivnosti te kršenja višestruke sukladnosti. također zbog neprovođenja agrotehničkih mjera na određenim površinama je utvrđen nedovoljan sklop biljaka. za proizvodnu 2017. i 2018. godinu ukupno je za navedene kulture utvrđeno 283 hektara neprihvatljivih za plaćanja tj. izuzeti su iz potpora te utvrđeno 283 hektara neprihvatljivih površina za  potporu za ekološki uzgoj pod višegodišnjim nasadima oraha i lješnjaka čime je spriječen negativan financijski učinak na državni proračun u iznosu od 23 milijuna kuna. većina naših poljoprivrednika su vrijedni proizvođači koji teško i vrijedno rade i kojima kroz sustav potpora iz eu ali iz državnog proračuna nastojimo osigurati održiv dohodak i potaknuti opstojnost i razvoj poljoprivredne proizvodnje i održavanje vitalnosti ruralnih zajednica. svi dionici u ekološkoj poljoprivredi u hrvatskoj (od samih proizvođača i potrošača nadzornih certifikacijskih tijela pa do zakonodavca) imaju kontinuiranu zadaću stvarati pretpostavke i preduvjete s ciljem korištenja komparativne prednosti ovakvog načina bavljenja poljoprivredom ali istovremeno brinuti o vjerodostojnosti kontrolnog sustava očekivanjima potrošača i pravilnim usmjeravanjem uloženog javnog novca koji će rezultirati konkretnim količinama vrijedne ekološke hrane - stoji u priopćenju ministarstva poljoprivrede.u travnju prodaja novih automobila i lakih gospodarskih vozila u hrvatskoj pala čak 87,5 posto u usporedbi s travnjem 2019. prema podacima agencije promocija plus od 1. do 22. travnja 2020. u hrvatskoj je registrirano samo 893 automobila i lakih gospodarskih vozila. za usporedbu u istom razdoblju prošle godine bilo ih je 7136 osam puta (!) više odnosno pad je čak 875 posto! druga je bitna značajka stanja na automobilskom tržištu u velikoj krizi izazvanoj pandemijom covid-19 dodatno raslojavanje tržišta na brendove koncerna volkswagen (vw škoda seat audi) na koje u travnju 2020. otpada čak 418 posto registriranih novih vozila i ostale. iz svih ostalih 36 automobilskih brendova bilo ih je ukupno tek 582 posto. samo na volkswagen (214 posto) i škodu (142 posto) otpada više od trećine (356 posto). od 1. siječnja do 22. travnja 2020. u hrvatskoj je registriranih 12.888 novih osobnih i lakih gospodarskih vozila u usporedbi s 21.542 u istom razdoblju 2019. te je ukupni pad 402 posto zahvaljujući rezultatima iz siječnja i veljače (prije razbuktavanja krize). na loše prodajne rezultate u sljedećim mjesecima pad će biti od 85 do 90 posto u usporedbi s istim mjesecima 2019. utjecat će potpuno gašenje dvaju najvećih resursa ‘prodaje’ automobila na hrvatskom tržištu: ‘kupnja’ rent-a-car tvrtki te izravnog i neizravnog reeksporta (u kojeg se ‘prelijeva’ 40 do 50 posto ‘kupljenih’ za rent-a-car tvrtke po sustavu ‘buy-back’). na ta dva izvora proteklih je godina otpadalo dvije trećine ‘prodanih’ odnosno oko 40.000 registriranih novih automobila godišnje. najvažniji generator dosadašnjih nevjerodostojnih ‘prodajnih rezultata’ novih automobila koji zamire su ‘kupnje’ oko 25.000 novih automobila za rent-a-car tvrtke prije turističke sezone uz njihov povrat onima koji su ih ‘prodali’ po dogovorenim uvjetima nakon turističke sezone. potom je 50 do 60 posto tih vozila završavalo na tržištu ‘malo-rabljenih’ vozila odnosno ‘godišnjaka’ a 40 do 50 posto u neizravnom reeksportu. premda je teško precizno predvidjeti zbivanja do kraja godine jer ovise o globalnom razvoju krize pandemije covid-19) od svibnja do kraja 2020. očekujemo pad oko 80 posto. ukupan broj registriranih novih automobila u 2020. sa 62.938 u 2019. godini (bez lakih gospodarskih vozila) u 2020. će pasti na oko 25.000 uz ukupni pad oko 60 posto. • volkswagen ostvario rekordni tržišni udio od 214 posto druga škoda sa 142 posto.• čak 418 posto registriranih novih vozila u travnju otpada na brendove koncerna volkswagen (vw škoda seat i audi).• od početka godine u usporedbi s istim razdobljem 2019. pad je 402 posto• sljedeća tri mjeseca očekuje se pad od 85 do 90 posto u cjelokupnom razdoblju do kraja godine oko 80 posto.• glavni razlog velikog pada je potpuno gašenje dvaju najvažnijih izvora ‘prodaje’ novih vozila – ‘buy-back’ za rent-a-car tvrtke te izravni i neizravni reeksport na koje je proteklih godina otpadalo dvije trećine ukupno ‘prodanih’ novih vozila (oko 40.000 godišnje).• 2020. godinu ćemo završiti s ukupno oko 25.000 registriranih novih automobila u usporedbi s 62.938 u 2019. (pad oko 60 posto). (željko marušić) podignut pokusni nasad vinograda veleučilišta u požegi uz snimanje materijala za e-učenje podgorje - u vinogradu veleučilišta u požegi u podgorju posađene su nove površine pokusnih vinograda s ciljem razvoja vinogradarstva i vinarstva kako zlatne doline tako i cijele republike hrvatske. uz graševinu posađene su i nove sorte vinove loze otporne otporne na bolesti. introducirane su njemačke i talijanske bijele sorte: calardisblanc johanniter muscaris solaris sauvignon rytos sauvignonkretos hibernal souvignier gris. dio pokusnog nasada osim klonske selekcije graševine svakako će se iskoristiti i za uzgoj introduciranih kultivara vinove loze sa poboljšanim svojstvima što se tiče otpornosti na osnovne najznačajnije odnosno najštetnije gljivične bolesti na vinovoj lozi u prvom redu plamenjača pepelnica i botritis kao i na istraživanje na klimatske promjene. u sklopu sadnje kreiran je foto i video sadržaj za učenje na daljinu za studente studija vinogradarstvo-vinarstvo i voćarstvo. u sklopu projekta uvođenja precizne poljoprivrede u vinograd veleučilište u požegi nabavilo je dron tehnologiju radi praćenja situacije u novom vinogradu tako da će studenti iz prve ruke moći koristiti nove tehnologije u stem području. novi znanstveno istraživački poligon vinograda prati ujedno i tematiku novih budućih studija- informacijskog i programskog inženjerstva i enogastronomije. u sadnji su sudjelovali prodekani: dr.sc.brankica svitlica i doc.dr.sc.berislav andrlić te mr.sc. josip mesić ivan malčić danijel klemenić jasna del vechio uz pomoć partnera opg špoljarić te uz snimanje nove tv koja je emitirala prilog u dnevniku.hep - elektra požega poziva na dostavu stanja brojila za više od 50 naselja na području požeštine zbog aktualne epidemiološke situacije uzrokovane korona virusom a prema preporukama javnozdravstvenih tijela hep - operator distribucijskog sustava je organizaciju rada prilagodio novonastalim okolnostima. kako bi se izbjegao ulazak djelatnika u zatvorene prostore (kuće i stanove) radi očitavanja brojila i minimizirao rizik od osobnog fizičkog kontakta hep operator distribucijskog sustava elektra požega poziva korisnike električne energije kategorije kućanstvo u sljedećim naseljima: bratuljevci brđani gornji vrhovci lučinci milanovac oljasi ozdakovci perenci poljanska smoljanovci boričevci deževci pavlovci vilić selo žigerovci biškupci doljanci kantrovci stražeman toranj amatovci crljenci čečavac čečavački vučjak jeminovac kamenska kamenski vučjak koprivna kruševo kujnik markovac mijači milivojevci nježić novo zvečevo orljavac pasikovci podsreće rasna sažije sloboština striježevica šnjegavić zvečevo lakušija novoselci trapari vesela viškovci vidovci dervišaga kuzmica srednje selo blacko i grad pleternica da očitaju stanje brojila i dostave ga na jedan od sljedećih načina: - aplikacija moja mreža (na web stranici hep ods-a) - govorni automat 0800 0555 - info telefon 0800 300 421 - telefon nadležnog distribucijskog područja 034/ 230 238 034/230 237 molimo samo potrošače iz navedenih naselja za dostavu očitanja. rok za dostavu očitanja navedenim kanalima je 30.04.2020. u slučaju nemogućnosti dostave očitanja stanja brojila operator sustava će procijeniti potrošnju.tisak i inovine: kiosci omogućuju sigurnu i brzu kupovinu na otvorenom uz širok asortiman proizvoda kiosci su u ponudu uveli i dezinfekcijska sredstva pa su u ovim uvjetima pojačanih mjera zaštite od širenja virusa covid-19 postali mjesta za najbržu i najsigurniju nabavu osnovnih proizvoda za osobnu higijenu kiosci zahvaljujući širokoj mreži diljem hrvatske proširuju domaći opskrbni lanac u uvjetima pojačanih mjera usmjerenih suzbijanju širenja virusa covid-19 a predstavljaju siguran način kupovine uz minimalan kontakt prodavača i kupca te svojim asortimanom pokrivaju pojačane potrebe građana za sredstvima za osobnu higijenu i svakodnevnim potrepštinama ističu u najvećim domaćim maloprodajnim lancima kiosaka tisku i inovinama.    na kioscima je moguće obaviti kupnju na otvorenom bez potrebe ulaska u zatvorene prostore čime se uz pridržavanje propisanog razmaka i ostalih mjera zaštite rizik zaraze svodi na minimum. tisak i inovine na svih gotovo 1.000 lokacija diljem zemlje imaju visoke zdravstvene standarde na svojim kioscima. svi djelatnici su opremljeni zaštitnim maskama rukavicama i dezinfekcijskim sredstvima. što se tiče prodajnih mjesta koji su zatvorenog oblika postavljene su zaštitne barijere od pleksiglasa a dostupna su i dezinfekcijska sredstva za kupce. kiosci su se u ovo vrijeme epidemije ponovno pokazali kao mjesta koja su uvijek pri ruci svojim građanima s obzirom na njihovu široku mrežu. u svojoj bogatoj ponudi nude robu široke potrošnje pa se tako uz tiskovine na kiosku mogu kupiti baterije kava za van knjige igračke za najmlađe pića sladoled slatkiši i grickalice. u ovoj izvanrednoj situaciji prodajna mjesta opskrbljena su i dodatnim asortimanom poput proizvoda za osobnu njegu papirne konfekcije proizvoda za njegu zubi sredstava za brijanje te proizvoda za njegu beba. novost u ponudi su sredstva za dezinfekciju ruku i prostora koja će kontinuirano biti dostupna. tako su kiosci postali mjesta najbrže i najsigurnije nabave osnovnih proizvoda za osobnu higijenu. iz tiska i inovina podsjećaju da na kioscima građani mogu najbrže primati i slati pakete brzo i jednostavno plaćati režije te koristiti i mnogobrojne usluge poput igara na sreću hrvatske lutrije i kupnje bonova za online kupovinu (paysafecard).hep u slavoniji stipendira 14 učenika i studenata zagreb – hrvatska elektroprivreda u društvima koja imaju radna mjesta u osijeku u hep-operatoru distribucijskog sustava (elektroslavoniji elektri virovitica i elektri požega) hep plinu hep toplinarstvu i hep-u d.d. planira stipendirati 14 učenika i studenata. na temelju provedenih natječaja hrvatska elektroprivreda u hrvatskoj planira sklopiti ukupno 67 stipendijskih ugovora i to 36 s učenicima završnih razreda srednjih škola te 31 s redovnim studentima diplomskih studija. prilog je to stvaranju baze stručnjaka koji će imati priliku zaposlenja i ostanka u hrvatskoj. stipendiranjem učenika i studenata osigurat će stručne kadrovi na radnim mjestima ključnim za funkcioniranje elektroenergetskog sustava i energetske infrastrukture. ugovori stipendistima osiguravaju financijsku potporu tijekom i zaposlenje u hep-u nakon završetka obrazovanja uz obvezu ostanka na radu u društvu koje ih je stipendiralo. neto iznos stipendije za prvu godinu diplomskog studija iznosi 1.400 kuna a za drugu godinu 1.600 kuna. ovisno o postignutim rezultatima u prethodnoj godini studija stipendistu s prosjekom ocjena od 46 do 50 na drugoj godini studija isplaćuje se i poseban dodatak od 200 kuna. neto iznos stipendije za redovne učenike iznosi 1.000 kuna a učenicima koji su postigli izvrsne rezultate u prethodnoj školskoj godini isplaćivat će se mjesečni dodatak od 200 kuna za prosjek ocjena od 46 do 50. rezultati natječaja objavljeni su na internetskim stranicama hep-a. „hep kao jedan od najvećih poslodavaca u hrvatskoj u stalnoj je potrazi za novim kvalitetnim radnicima posebno mladima koji mogu donijeti nova znanja i inovativnost. i u aktualnim nepovoljnim okolnostima mi moramo dugoročno razmišljati o zapošljavanjima na pojedinim radnim mjestima. s tim ciljem uz ostale aktivnosti i ove ćemo godine dodijeliti stipendije učenicima strukovnih škola i studentima prvenstveno tehničkih fakulteta. zadovoljni smo dobrim odzivom na ovogodišnjem natječaju i unaprijed se radujemo dolasku novih mladih kolega na kojima će počivati budućnost hrvatske elektroprivrede. projektom stipendiranja ujedno želimo dati doprinos stvaranju baze stručnjaka koji će imati priliku da se zaposle i ostanu u hrvatskoj i na taj način se uključe u razvoj hrvatskog gospodarstva“ izjavio je frane barbarić predsjednik uprave hrvatske elektroprivrede d.d. osim stipendiranjem učenika i studenata hep i projektima u partnerstvu s obrazovnim institucijama promovira suradnju gospodarstva s obrazovnim sustavom. od 1995. godine do danas više od 780 učenika osnovnih i srednjih škola dobilo je hep-ovu nagradu imam žicu za pobjednike državnih natjecanja znanja iz matematike fizike i elektrotehnike. kroz takve aktivnosti šaljemo poruku našim budućim radnicima da će ih u hrvatskoj elektroprivredi dočekati stabilna i snažna organizacija koja i u ovim kriznim trenutcima osigurava nesmetano funkcioniranje ključne državne infrastrukture ali i zdravo i solidarno radno okruženje hepovih radnika koji su u nepogodama i kriznim situacijama uvijek spremni pomoći građanima.eu radi korone zaustavila primjenu vlastitih pravila  o medicinskoj opremi europski parlament  izglasao je jednogodišnju odgodu primjene eu regulative o medicinskim uređajima kako se u uvjetima pandemije ne bi poremetila opskrba bolnica. eurozastupnica dr. biljana borzan koja je u ožujku pismom od europske komisije tražila odgodu pozdravila je takvu odluku.     - pozdravljam brzu reakciju europske komisije koja je prihvatila moj prijedlog. trenutno je prioritet spašavanje života i zaustavljanje zaraze i zato nam je potrebna neometana i povećana proizvodnja medicinske opreme za liječenje te zaštitu osoblja na prvoj crti. prijelaz na novi režim proizvodnje i prodaje znači i povećan birokratski teret što u ovoj situaciji svakako želimo izbjeći – izjavila je borzan koja je kao izvjestiteljica eurosocijalista zadužena za medicinsku opremu. eu regulativa (2017/745) o medicinskim uređajima je donesena 2017. i treba stupiti na snagu u svibnju 2020. nova pravila pokrivaju proizvodnju i prodaju svih medicinskih uređaja i potrepština koji se prodaju i koriste na tržištu eu – od kirurških maski rukavica i flastera do složenih dijagnostičkih i terapijskih uređaja. - regulativa donosi značajne promjene za cijeli proizvodno-prodajni lanac u sektoru medicinskih uređaja promjene koje su u normalnim okolnostima dobrodošle i korisne. nažalost trenutno smo u izvanrednim okolnostima koje zahtijevaju izvanredne mjere – zaključila je borzan. uskoro i općina velika dobiva svoje reciklažno dvorište vrijedno 3,2 milijuna kuna velika - nakon požege i pleternice općina velika također gradi svoje reciklažno dvorište koje je po gotovosti radova spremno za skoro otvaranje planirano u svibnju mjesecu. reciklažno dvorište u velikoj će koštati ukupno 32 milijuna kuna s pdv-om a 85% sredstava će osigurati ministarstvo zaštite okoliša i energetike učinkovitosti iz fondova eu. ostatak će osigurati općina velika iz svog proračuna.     - radovi su pri kraju na objektima postavljena je i asfaltna podloga dopremljena većina opreme i mislim da bi u svibnju trebali imati otvorenje. ovim putem želim apelirati na građane da se suzdrže od bacanja otpada u prirodu jer smo primijetili unazad godinu dana da toga ima puno više nego prije. otvorile su nam se divlje deponije na nekoliko mjesta. općina je naručila i već postavila negdje nadzorne kamere tako da mislim da im se neće isplatiti bacati smeće okolo – kazao je načelnik općine velika vlado boban. reciklažno dvorište velika nalazi se na južnoj strani naselja velika prvo desno skretanje iz strossmayerove ulice prije veličkog groblja sv. marka.  čim se pojave potrebe kod naših kupaca spremni smo pokrenuti proizvodnju iz lipičke tvornice stakla lipik glas poručuju - lipik - aktualna situacija i ograničenja nametnuta borbom protiv epidemije koronavirusa odražavaju se i na lipik glas. što se u takvim okolnostima događa u lipičkoj staklani doznali smo od saše božića voditelja proizvodnje u ovoj tvornici. trenutno stanje utječe i na lipičku tvornicu stakla koja je od kraja ožujka samo na održavanju hladnog pogona potvrđuje nam voditelj proizvodnje saša božić i dodaje kako ih trenutno propisane mjere stožera civilne zaštite ne sprječavaju da rade te su u mogućnosti organizirati rad neovisno o njima međutim većina njihovih kupaca je upravo iz zemalja koje su najviše pogođene korona virusom poput italije i engleske stoga su privremeno zatvorili svoje proizvodne pogone i zbog toga se još ne radi. kad se očekuje povratak zaposlenika na posao; koliko zaposlenika trenutno ima u tvornici stakla i hoće li doći do otpuštanja zbog novonastale situacije? situacija u svijetu je trenutno toliko kaotična i mijenja se iz dana u dan da je teško bilo što predvidjeti. iz tog razloga uprava i management lipik glasa svaki tjedan rade analizu i procjenu statusa kupaca te donose odluku o početku rada ili prolongiranju samog početka rada. nažalost protekla tri tjedna smo donijeli odluke da se početak proizvodnje odgađa te je plan također da sljedeći tjedan još uvijek ne počnemo s radom. ovisno o situaciji u svijetu i situaciji kod naših kupaca mi smo spremni pogon otvoriti i proizvodnju pokrenuti čim se pojave potrebe kod naših kupaca. sirovinu za to smo osigurali. također je jako bitno da ne dođe do pogoršanja trenutne situacije u hrvatskoj vezano za korona virus i uvođenje dodatnih mjera koje bi mogle otežati situaciju i početak proizvodnje. u ovom trenutku se ne planira otpuštati radnike. bilježi li lipik glas u dijelu automobilske industrije pad narudžbi i koliko su procijenjene štete u ovom periodu? što se tiče smanjenja narudžbi u ovom trenutku je došlo do zastoja u proizvodnji naših kupaca a zbog toga i do prolongiranja narudžbi za prvi kvartal godine no nema najava za smanjenje narudžbi na razini godine dapače očekuje se da će se u drugom djelu godine ako se situacija s virusom stabilizira dogoditi i oporavak tržišta. isto tako teško je govoriti o procjeni štete jer kompletan pogon je zatvoren i trenutno imamo trošak održavanja hladnog pogona koji smo pokušali svesti na minimum ovisno o periodu koliko bude trajao naravno bit će potrebno utvrditi i štetu koju smo pretrpjeli. koristite li mjere za pomoć gospodarstvu uslijed epidemije koronavirusa koje je donijela vlada republike hrvatske? lipik glas je kao i većina proizvođača u autoindustriji u prvom kvartalu godine imao osjetan pad narudžbi i prihoda te se sukladno propisanim mjerama i uvjetima za korištenje mjera obratio hrvatskoj vladi za pomoć. izvor: compas.com.hr  europska komisija odobrila dodatnu pomoć poljoprivrednicima europska komisija od jučer je uvela mogućnost isplate predujmova korisnicima u visini do 70% za izravna plaćanja te do 85% za potporu u okviru ruralnog razvoja kako bi se pomoglo poljoprivrednicima prevladati poteškoće izazvane mjerama uvedenima s ciljem suzbijanja širenja pandemije covid-19. predujmovi će se moći isplaćivati nakon provedenih administrativnih kontrola te prije obavljenih kontrola na terenu a koje su ovim uredbama dodatno ublažene uslijed otežane provedbe zbog uvedenih ograničenja u kretanju. opisane izmjene u skladu su s prijedlozima ministarstva poljoprivrede dostavljenima europskoj komisiji 16. ožujka kao i zajedničkim prijedlogom država članica koje je hrvatska kao predsjedavajuća vijećem europske unije pripremila za europsku komisiju nakon videokonferencije ministara poljoprivrede održane 25. ožujka. podsjećamo da je europska komisija već ranije usvojila paket mjera za pomoć ribarstvu i akvakulturi koji uključuje potporu za privremeni prestanak ribolovnih aktivnosti te kompenzaciju uzgajivačima slatkovodne i morske ribe te školjaka za privremenu suspenziju ili smanjenje proizvodnje. očekujemo da će u narednom razdoblju europska komisija poduzeti i dodatne korake s ciljem pomoći proizvođačima sukladno zahtjevima hrvatske i drugih država članica europske unije kako bi se zadržala i potaknula poljoprivredna proizvodnja i spriječili poremećaji u opskrbi hrane.ponovno otvaranje privremeno zatvorenih poštanskih ureda zagreb – hrvatska pošta je zbog epidemije koronavirusa skratila radno vrijeme svih poštanskih ureda a dio poštanskih ureda je privremeno zatvoren. već sutra 18. travnja ponovno se uvodi radna subota u 12 poštanskih ureda a poštanski ured 10000 zagreb (branimirova 4) radit će i nedjeljom. od ponedjeljka 20. travnja ponovno će se otvoriti 14 privremeno zatvorenih poštanskih ureda a od ponedjeljka 20. travnja još 15 privremeno zatvorenih poštanskih ureda. između ostalih bitno za požežane je da se otvara poštanski ured 34303  u njemačkoj ulici br. 40 ured u trgovačkom centru kaufland. radit će ponedjeljak-petak od 08:00-17:00 subota 08:00-13:00 sati kao i trgovine dok i one ne dobiju novo radno vrijeme koje će se uskoro produžiti.kriza koju je izazvala korona donijela je (konačno) jaču vjeru u domaću proizvodnju, proizvode i usluge drastičan pad bdp-a uvjetovan korona krizom očekivano nas je "zarobio" i tek trebamo vidjeti na kojem crnom postotku će se zaustaviti. mnoge će domaće gospodarske djelatnosti doživjeti "potres" i srozavanje poslovnih aktivnosti neke čak neće izaći iz gospodarske krize nakon korone još godina. pad izvoza posebice na talijansko tržište kao i srozavanje turizma već nas je "zapljusnulo" no i unatoč tomu razloga za optimizam ipak ima. povjerenje u domaću proizvodnju i usluge domaću poslovnu aktivnost hrvatske poduzetnike nije bilo na ovako visokim razinama još od domovinskog rata.  godinama prije korone domaću proizvodnju posebice hrane ugušio je jeftini i sveprisutni uvoz zbog čega su domaći opg-ovi godinama patili i dobivali tek mrvice tržišne pozornosti na domaćoj sceni. korona je sve okrenula a ono što raduje posebno jeste potražnja za domaćim proizvodima koji nisu u sektoru proizvodnje hrane o čemu vrlo kvalitetno svjedoči i dobitnik nagrade najpoduzetnik 2020 ženskog poduzetničkog centra josip salaić (34) iz tovarnika. njegova tvrtka vu-creator u kojoj je objedinio svoj talent vještinu i znanje obrade drveta ima stalne narudžbe koje niti korona zaustavila. ova tvrtka s istoka hrvatske i nadalje diljem "lijepe naše" brojnim kupcima izrađuje po željama personalizirane drvene igračke i dječji namještaj kao i drvene rukotvorine raznih namjena. - prije svega smatram da nije toliko bitno što se događa oko nas nego kako mi reagiramo na te događaje. tako je i s ovom korona krizom koja je neizbježna. ja osobno smatram da unatoč svemu ona ima i svojih prednosti i da to može biti jako dobra stvar koja nam se dogodila. kao poduzetnici moramo biti proaktivni moramo (pre)uzeti stvar u svoje ruke umjesto da budemo pasivni i samo gledamo sve negativno oko nas što se događa. u tom slučaju ova kriza će nas sigurno slomiti. poslovno duhovno pa možda i tjelesno. pred sobom imamo izbor i sami biramo ne samo put kojim ćemo krenuti nego i cilj na koji ćemo doći - jasan je poduzetnik iz tovarnika koji ističe da je ovo idealno vrijeme da sebe preispitamo i presložimo da vidimo što možemo učiniti u novonastalim okolnostima prestanemo se žaliti jer okolnosti ne idu po nekom našem planu te da shvatimo da je možda ovo idealan trenutak da se zapitamo što mi možemo ponuditi svijetu te koji je naš put. a upravo taj put prepoznali su i kupci proizvoda tvrtke vu - creator tako da narudžbe za ručno rađenim dječjim igračkama namještajem i rukotvorinama ne prestaju stizati. dugo se vremena smatralo čak i u proizvodnji i obradi drveta da domaći proizvod ne može konkurirati uvozu. no u slučaju poduzetnika josipa salaića očito i u vrijeme najveće zdravstveno - gospodarske krize dokaz je da može. - ne radimo s umjetnim i lijepljenim materijalima a ideje nalazimo svugdje u prirodi oko nas jer sve što oko vidi može ruka pretvoriti u crtež. isto tako sav namještaj koji koriste odrasli može se uz malo prilagodbe izraditi i kao namještaj za djecu. a najveća inspiracija su sami kupci jer svatko ima drugačiji ukus i želje a mi im u tome samo pomažemo kad vidimo u kojem smjeru žele ići – objašnjava ovaj poduzetnik iz tovarnika za čijim su proizvodima uglavnom od hrasta i jasena na tržištu već iskazali veliki interese i prije korone a isti ne jenjava niti sada. - imam dojam da su ljudi počeli više cijeniti kvalitetan proizvod i domaće proizvođače i to je ono  što bi po mome mišljenju svi poduzetnici trebali iskoristiti. trebamo potaknuti tu nacionalnu svijest u ljudima i educirati ih stalno isticati koliko je bitno za sve nas da potičemo i jačamo domaću proizvodnju. jer na taj način svatko od nas direktno utječe na smjer u kojem će se gospodarstvo kretati. nitko nam ne može pomoći ako sami sebi ne pomognemo. država može puno učiniti ali ako sve ostane na tome da nam država isplaćuje plaće za to da ne radimo ništa samo ćemo doći u još veće probleme. moramo pobijediti strah kod ljudi i poticati ih da idu naprijed da se ne boje da stvaraju da pokušavaju da griješe i da ispravljaju pogreške ali da nikako ne posustaju.samo ćemo na taj način pobijediti ovu krizu - poručuje najpoduzetnik 2020 iz tovarnika ne sumnjajući da je korona virus probudio svijest o potrebni jačanja nacionalnih resursa proizvode i prije svega povjerenja kupaca u domaći proizvod. zrinka peharec  direktorica komunikacija ženskog poduzetničkog centraponovno otvorena reciklažna dvorišta požega i pleternica za građane i njihov otpad za recikliranje požega - tvrtka komunalac požega d.o.o. obavještava korisnike da od srijede 15. travnja 2020. godine s radom ponovno počinju reciklažna dvorišta u požegi i pleternici. rad reciklažnih dvorišta bit će organiziran u skladu s uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske vezanih za pandemiju koronavirusa a korisnici koji dovezu otpad u reciklažno će dvorište ulaziti pojedinačno. radno vrijeme reciklažnih dvorišta je od ponedjeljka do petka od 9 do 16 sati i subotom od 7 do 12 sati.brojila potrošnje vode očitajte sami i dostavite na nekoliko načina u tekiju tekija d.o.o. obavještava korisnike vodnih usluga kako su privremeno obustavljeni poslovi očitanja vodomjera radi zaštite zdravlja radnika i korisnika a u svezi s preporukama stožera civilne zaštite rh. pozivaju se korisnici usluga javne vodoopskrbe tekije d.o.o. iz kategorije „domaćinstva“ s mjestima potrošnje na području grada požege i prigradskih naselja na dostavljanje očitanja vodomjera najkasnije do 30. travnja 2020. godine na jedan od sljedećih načina: ukoliko očitanje vodomjera ne bude dostavljeno do navedenog roka račun će biti izdan sukladno odredbama općih i tehničkih uvjeta isporuke vodnih usluga odnosno korisnicima će biti fakturirana prosječna potrošnja sve dok se očitanjem ne ustanovi stvarna potrošnja poručuju iz tekije d.o.o.otkupljeno i donirano 20 tona mliječnih proizvoda ministarstvo poljoprivrede je započelo s provedbom odluke o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19 koja uključuje otkup mliječnih proizvoda od malih mljekara i njihovo doniranje potrebitima. do danas je podijeljeno oko 20 tona mliječnih proizvoda od toga 16.000 kom jogurta pakiranja od 1 litre 3.200 kom svježeg sira pakiranja od 5 kg i 44.000 kom kiselog vrhnja koje je kao tržne viškove prijavila udruga malih mljekara. proizvodi su podijeljeni na 20 registriranih posrednika u doniranju hrane koji pružaju usluge socijalne samoposluge pučke kuhinje te općenito podjele hrane osobama u potrebi (gradska društva crvenog križa u zagrebu krapini varaždinu čakovcu koprivnici dugom selu bjelovaru virovitici velikoj gorici sisku karlovcu i puli caritasu riječke i zagrebačke nadbiskupije sisačke biskupije te župe sv. antuna u zagrebu humanitarnoj udruzi remar croatia u zaprešiću dobrotvornom društvu merhamet sisak udruzi depaul hrvatska u rijeci i franjevačkom svjetovnom redu mjesno bratstvo gospa lurdska u rijeci). ova mjera vrijedna 25 milijuna kuna ima višestruki učinak – pomaže se malim mljekarama u prodaji nastalih viškova kako bi iste mogle kontinuirano nastaviti s proizvodnjom proizvođači mlijeka na svojim farmama nesmetano nastavljaju proizvodnju i predaju mlijeko u mljekare i na kraju omogućava se podjela visokokvalitetne domaće hrane osobama u potrebi. provedba mjere se nastavlja a detaljne informacije o ovoj mjeri i načinu podnošenje zahtjeva možete pronaći na poveznici.dozvoljen rad tržnicama uz posebne mjere odlukom nacionalnog stožera civilne zaštite rh dopušta se uz pridržavanje stroge mjere socijalnog distanciranja rad zatvorenih objekata (prodavaonica i kioska) u sklopu tržnica koji prodaju hranu lijekove higijenske artikle veterinarsko-medicinske proizvode poljoprivredne lijekove i hranu za životinje te prodajnih mjesta (klupa) na tržnicama koji su zatvoreni objekti ili ograđeni prostori te prodaju ribu mlijeko i mliječne proizvode te voće i povrće. također dopušta se prodaja na malo voća povrća i cvijeća iz vozila u ograđenim prostorima („princip zelene tržnice“). pravne ili fizičke osobe koje upravljaju tržnicama obvezne su uz mjere i upute koje propisuje hrvatski zavod za javno zdravstvo dodatno osigurati ulaz i izlaz ograničenog broja kupaca te postaviti pregrade odnosno zaštite od pleksiglasa na prodajnim mjestima (klupama) kako bi se smanjio fizički kontakt i održao propisani razmak od 3 do 5 metara između prodavača međusobno te prodavača i kupaca. propisani razmak od 3 do 5 metara mora se održavati i između kupaca koji se nalaze u prostoru tržnice. također prodaja iz vozila podrazumijeva sigurnosne razmake od najmanje 3 metra između vozila koja su prodajna mjesta te između vozila kupaca. prodaja proizvoda iz vozila mora se organizirati na način da se unaprijed pripreme pakiranja kako bi se kupci što kraće zadržavali na prodajnom mjestu. dodatno na tržnicama i mjestima prodaje iz vozila potrebno je uz mjere i upute koje propisuje hrvatski zavod za javno zdravstvo osigurati da se kod ulaza i u samim prostorima ne stvaraju gužve dati jasne upute i učiniti ih vidljivima na ulazima i u prostorima tržnice primjenjivati mjere pojačane higijene te svakodnevno čistiti i provjetravati sve prostore osigurati što je moguće veću udaljenost između radnika i kupaca te poštivati strogu mjeru socijalnog distanciranja kao i osigurati punktove s dezinfekcijskim sredstvima za ruke te na vidljivim mjestima istaknuti obavijest o općim mjerama smanjenja rizika od zaraznih bolesti upute i preporuke za pridržavanje općih pravila o higijeni i strogoj mjeri socijalnog distanciranja.kaufland donira svježe voće i povrće hrvatskom crvenom križu kaufland je odlučio preusmjeriti redovite donacije voća i povrća u sklopu projekta „kaufland škola voća i povrća“ hrvatskom crvenom križu već treću godinu zaredom kaufland provodi projekt kaufland škola voća i povrća tijekom kojega cijele školske godine partnerskim osnovnim školama diljem hrvatske svakog tjedna donira svježe voće i povrće. iako su nažalost uslijed pandemije koronavirusa škole zatvorene kaufland je odlučio nastaviti donacijski program te će u suradnji s hrvatskim crvenim križem nastaviti s doniranjem voća i povrća. na taj način svježe voće i povrće doći će do potrebitih u cijeloj hrvatskoj između ostalog i do onih koji su u razornom potresu u zagrebu ostali bez svojih domova a trenutačno su zbrinuti preko mreže hrvatskog crvenog križa. „uvjereni smo da je ovo najbolji mogući način da nastavimo donacijski program te vjerujemo da ćemo ovom zdravom donacijom usrećiti one kojima je naša pomoć najpotrebnija u ovim teškim vremenima. hrvatski crveni križ naš je dugogodišnji partner te se veselimo nastavku suradnje“ izjavila je marija franić voditeljica korporativnih komunikacija. „hrvatski crveni križ iznimno je zahvalan kauflandu koji već godinama prepoznaje naše humanitarne aktivnosti a samim time i potrebe građana u teškim životnim okolnostima. i ova donacija dolazi u pravom trenutku kada se mnogi nose s posljedicama epidemije koronavirusa a na zagrebačkom području i posljedicama potresa“ izjavila je katarina zorić glasnogovornica hrvatskog crvenog križa. podsjetimo tijekom školske godine 2019./2020. partnerskim školama trebalo je biti donirano preko 130 tona svježeg voća i povrća a sada će dio te donacije biti usmjeren socijalno ugroženima. započinje isplata preostalih potpora poljoprivrednicima ovaj tjedan kroz drugu ratu i poravnanja započinje isplata preostalih 08 milijardi kuna potpora na temelju podnesenih jedinstvenih zahtjeva za 2019. godinu. isplata druge rate izravne potpore poljoprivrednicima započinje isplatama za operacije iz mjere 10 - poljoprivreda okoliš i klimatske promjene i operacije iz mjere 14 - dobrobit životinja nastavlja se isplatom mjere 11 - plaćanje za održavanje ili prijelaz na ekološke poljoprivredne prakse i metode a završava s poravnanjima svih potpora do 30. lipnja 2020. godine. podsjećamo kako je za potpore prema jedinstvenom zahtjevu za 2019. godinu kroz predujam i prvu ratu isplaćeno 31 milijardi kuna što je 420 milijuna kuna više nego prethodne godine. također agencija za plaćanja tijekom 2019. godine isplatila je ukupno više od 6 milijardi kuna svih vrsta potpora a u prva tri mjeseca ove godine 23 milijarde kuna potpora.hnb ova preporuka o beskontaktnom plaćanju u visini od 250 kuna bez pin-a u primjeni od danas 6. travnja s ciljem smanjenja mogućnosti zaraze koronavirusom hrvatska narodna banka dala je bankama i kartičnim kućama preporuku povećanja maksimalnog iznosa beskontaktne platne transakcije bez upotrebe pin-a sa 100 na 250 kuna. pri izdavanju preporuke hnb je prvotno zadao rok primjene najkasnije do 21. travnja 2020. godine. sve su se banke i kartične kuće pozitivno odazvale na preporuku i unatoč prvotno postavljenom konačnom roku primjene velika većina banaka / kartičnih kuća bit će spremna ispuniti preporuku već od 6. travnja 2020. iznimku čini manji broj izdavatelja platnih kartica koji zbog tehničkih značajki samih kartica ne mogu provesti navedenu promjenu bez zamjene tih kartica. s obzirom na to da je provođenje ove preporuke složen i tehnički zahtjevan proces koji uključuje različite dionike moguće je da će kod određenoga manjeg broja trgovaca biti potrebna prilagodba sustava i u kraćem razdoblju nakon 6. travnja 2020. podsjećamo da je iznosom od 250 kuna maksimalne beskontaktne platne transakcije bez pin-a obuhvaćen velik dio svakodnevnih platnih transakcija naših građanačime se dodatno smanjuje mogućnost zaraze koronavirusom pri plaćanju. hrvatska narodna banka i nadalje će aktivno pratiti preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo postupati u skladu s njima te pridonositi da se navedeno što učinkovitije i provodi.privremeno zbog korona virusa zatvorena reciklažna dvorišta u gradu požegi i pleternici požega -  zbog specifične situacije koja je nastala primjenom mjera u borbi protiv korona virusa i tvrtka komunalac požega d.o.o. privremeno je zatvorila svoja reciklažna dvorišta u gradu požegi i pleternici. prije svega riječ je o mjeri koja se uvodi kako bi se zaštitilo zdravlje svih sugrađana i djelatnika tvrtke komunalac požega. tvrtka će pravovremeno obavijestiti građane i korisnike o svim novostima vezanim uz poslovanje i djelatnosti pa i o ponovnom otvaranju reciklažnih dvorišta. tko preuzima odgovornost za probleme koje će imati tvrtke i opg-i zbog ne mogućnosti dobivanja propusnica udruga opg-a hrvatske "život" poslala je otvoreno pismo stožeru civilne zaštite rh s pitanjem o problemima oko dobivanja propusnica sada kada su počeli poljoprivredni radovi  - uz svo razumijevanje nastale situacije i podržavajući sve vaše preporuke za ponašanje vezane uz korona virus molimo vašu hitnu reakciju i rješenje problema jer se poljoprivrednicima ne omogućuje normalno poslovanje po zakonu zbog uskrate propusnica također problemi sa ne dobivanjem propusnice utječu na rad poljoprivrednih gospodarstava u jeku sezone kada moraju imati sve djelatnike i obitelj na raspolaganju a na obavljanje potrebnih radova obavezuje poštivanje zakonskih odredbi i europskih uredbi. osim toga ne izdavanje propusnica u nekim elementima je kršenje ustavnih prava na rad i vlasništvo te direktno utječe na poslovanje tvrtki i opg-a koji se bave poljoprivredom. zbog ne mogućnosti obavljanja posla vođenja poslovanja i eventualnih problema koji se mogu desiti više se ne može očekivati odgovornost vlasnika ili nositelja a samim time niti tvrtke ili opg za ne izvršenje bilo kojih radnji koji su dužni obaviti prema zakonu ili apprrr. iz tih razloga tražimo hitno rješenje problema sa propusnicama opg tvrtka također tražimo produženje roka valjanosti za stare propusnice zbog problema sa pristupom aplikaciji i unosom traženih promjena ukoliko ne dođe traženih promjena molimo da nas obavijestite tko preuzima odgovornost za probleme koje će imati tvrtke i opg-i zbog ne mogućnosti obavljanja zakonski obaveza i poslova. veliki broj poduzetnica i poduzetnika računa na pomoć države, ali se uzda najviše u vlastite sposobnosti preživljavanja dnevno u hrvatskoj od korona virusa oboli od 50 do 100 građana dok ih od 1000 do 1.500 ostane bez posla zbog posljedica pandemije koja je zahvalila i sektor gospodarstva. mjere vlade rh usmjerene realnom tržištu za očuvanje radnih mjesta dobro su došla potpora ali i dalje ostaje pitanje - kako preživjeti. bližimo se brojci od 150 tisuća nezaposlenih a tek je na izmaku prvi mjesec izolacije i poslovne stagnacije od najmanje tri koliko nam predviđaju liječnici. u situaciji kakva jeste snalazi se iznimna poduzetnica bernarda cecelja vlasnica dviju tvrtki koje upošljavaju više od 250 zaposlenika. tvrtka bernarda nova za ugostiteljstvo i hotelijerstvo nalazi se u općini vidovec varaždinska županija od prvog dana uvođenja mjera zabrane rada je zatvorena. ova je tvrtka pokrenula veliki investicijski program gradnje hotela visoke kategorije no radovi su djelomično stali jer je dio izvođača u izolaciji a dobava repromaterijala stiže iz italije što je dodatno pogoršalo poslovnu aktivnost. tvrtka bernarda iz nedelišća međimurska županija bavi se proizvodnjom kreveta i madraca i još odolijeva "udarima korone". - no i tu nam je proizvodnja prepolovljena dio radnika je na godišnjem  a dio radi na način da smo organizirali dvije smjene kako bi se osigurao što veći razmak između djelatnika i spriječila moguću zaraza. smanjenje proizvodnje bilo je nužno jer 70 posto svega što proizvodimo ujedno i izvozimo najviše u hotele diljem europe a naši kupci su zatvorili svoje objekte. osim toga zatvorili smo prodajne salone kako u inozemstvu tako i u hrvatskoj. ne možemo robu otpremati na hrvatske otoke kod nas a isto tako i trgovački centri nam ne uzimaju robu jer su i oni zatvoreni - opisala je trenutačno stanje u svojim tvrtkama poduzetnica bernarda cecelja. najavljuje da će za tvrtku bernarda nova koja u cijelosti miruje uzeti subvencije od države dok će razliku do punog iznosa plaća svih radnika nadopuniti iz vlastiti rezervi kako ne bi bilo nikakvih rezanja prihoda za zaposlenike u ovom trenutku. tvrtka bernarda koja radi smanjenim kapacitetima isplatit će i pune osobne dohotke ali će se tek vidjeti koliko će se trenutačno poslovanje smanjiti u svom prometu zbog čega će se tražiti i pomoć države. svakako nam predstoje izazova vremena jasna je poduzetnica bernarda cecelja. - i ova kriza će proći moramo štedjeti na svakom korakute kako volim reći - pokriti se onoliko koliko nam je poplun širok. sigurno ćemo još dugo osjećati posljedice nastale situacije no moramo se nekako organizirati. koristit ćemo godišnje odmore a kasnije ako neće ići drugačije idemo svi na minimalac. uprava se odrekla svojih plaća od banaka tražimo moratorij na otplatu kredita a kasnije ćemo vidjeti hoćemo li ići na nove kredite. tu moramo isto biti oprezni s obzirom da već imamo kredite koji će nam dolaziti na naplatu. moramo razmišljati pozitivno raditi moramo a nadam se da će se za nekoliko mjeseci stanje poboljšati - razmišljanja su poduzetnice bernarde cecelja koja upošljava više od 250 djelatnika te kojima nije smanjivala plaću niti zatvarala radna mjesta unatoč pandemiji i stanju u gospodarstvu. u vrlo nezavidnoj poziciji našla se i tanja ana kaužljar vlasnica frizerskog salona danu iz zagreba čija je poslovna aktivnost među prvima zbog korone morala biti obustavljena. - moj frizerski salon ne posluje od 16. ožujka jer sam ga samoinicijativno zatvorila na preporuku stožera civilne zaštite a od 19. ožujka i na temelju odluke vlade rh o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja. trenutačno imam pet zaposlenih osoba u frizerskom salonu dok mi je jedna frizerka na bolovanju radi komplikacija u trudnoći. frizerski salon posluje skoro 19 godina na temeljima timskog rada i u ovo krizu smo ušle zajedno te nisam ostavila bez posla niti jednu radnicu. kako frizerski salon zbog financijskih problema ne bi bio zatvoren predala sam zahtjev za subvencije od države za očuvanje radnih mjesta još 25. ožujka - osvrnula se na aktualnu situaciju vlasnica frizerskog salona danu iz zagreba. kao poduzetnica s iskustvom rada gotovo dva desetljeća na realnom tržištu izlaz iz ove zdravstveno - gospodarske situacije vidi u dva smjera. - provedba sankcija protiv svih osoba koje svojim neodgovornim ponašanjem narušavaju zdravlje i živote drugih građana jer bi se na taj način brže izašlo iz ovog stanja blokade većine gospodarskog sustava. drugi smjer je poticanje održavanja i razvoj poduzetnika iz republike hrvatskoj odnosno sudjelovanje poduzetnika u kreiranju odluka vlade rh. u mojoj djelatnosti to bi značilo skoro otvaranje salona pod strogim mjerama zaštite zdravlja od civit-19 virusa - jasna je ova poduzetnica. poslovanje u vrijeme pandemije covida 19 koja ostavlja duboki trag na sve aspekte života pa tako i onog gospodarskog  i za poduzetnicu mirelu relković iz nove gradiške vlasnice tvrtke kontoar d.o.o. svakako je izazovno no ističe da se i s tim izazovom jako dobro nosi. - slušajući prvenstveno samu sebe uspjela sam predvidjeti situaciju mudrim odlukama i sačuvati svoje poslovanje. i ne samo sačuvati nego ponuditi neke nove načine poslovanja i komuniciranja koje sam već upotrebljavala ali drugi na tržištu - nisu. dodala bih da je tome pridonijela i moja znatiželja pa sebe kao osobu usudim "gurnuti" u nepoznato i tako sebe pripremati unaprijed za izazove poput ovih današnjih. naravno da je određeni broj mojih klijenata "preko noći" ostao zatvoren i bez nula prihoda - ali mi nitko nije otkazao usluge ali to je ipak manji dio klijenata. u ovoj situaciji vrlo je primjenjiva poslovica - ne stavljati sva jaja u jednu košaru koja se barem kod mene i potvrđuje ispravnom. tu je i veliko međusobno povjerenje između mojih klijenata i mojih zaposlenika kao jedan od najvažnijih ključeva sadašnjeg poslovanja - ističe poduzetnica iz nove gradiške mirela relković naglašavajući da kod nje nije bilo otpuštanja zaposlenika te da će u novonastaloj situaciji imati potreba i otvarati nova radna mjesta. ova poduzetnica vidi i izlaz iz nastale gospodarske situacije - prvenstveno savjetuje vlasnica tvrtke kontoar d.o.o. kroz potpuno drugačije razmišljanje o poslovanju. - treba otkriti svoje "skrivene" resurse - a ima ih i naša država jako puno - samo nisu mogli doći do izražaja i nije im se posvećivala dovoljna pažnja. kao što treba biti hrabar u vođenju države u ovim trenucima tako i svaki poduzetnik treba početi promišljati o svom poslovanju na nov način. nema čekanja - svako odgađanje i čekanje da pandemija prođe dovodi do nepovratnog gubitka. za one koji se nalaze u takvoj situaciji preporučujem odmak od svakodnevice i prepuštanju negativnih vijesti. naučite slušati sebe okružite se dobrim materijalima za čitanje o poslovanju o društvu životu...kako kome odgovara i vidjet ćete da će ideje dolaziti same...upravo tim idejama se veselim! čeka nas novo razdoblje poslovanja i života općenito - ja sam spremna na sve - a vi? - zaključuje ova poduzetnica. znatno suroviju gospodarsku situaciju i poslovanje ima opg krešimir lovrec iz mjesta štrigova u međimurskoj županiji koji iza sebe imaju višegeneracijsku vinogradarsko-vinarsku tradiciju. sada izrazito na udaru pandemije. - nakon što je iznenada i potpuno neočekivano sletio crni labud covid-19 i u hrvatsku izazvavši zloćudnu koronu nama malim poduzetnicima u vinskom turizmu bio je to pravi šok. sve je preko noći potpuno stalo. strah i gotovo oduzetost od njega bile su prve reakcije. od čega ovdje u srcu vinograda živjeti kad imamo samo vino po kojeg nitko ne smije doći kupiti niti ga smiješ nekamo dostaviti. prodaja je za sada minimalna kako bi se reklo za kruh i mlijeko. ipak dovoljno da se počinje vraćati kakav-takav optimizam. planove za povratak angažmanu oko vinskog turizma ne možemo trenutno imati jer realno gledajući povratku normalnom stanju možemo se nadati tek možda iduće godine - precizna je oko sadašnjeg stanja u poslovanju jasna lovrec. što se tiče radnika najveći dio poslova u opg-u obavlja se vlastitim kadrovskim resursima uz povremeno korištenje sezonskih radnik. no svjesni su da moraju aplicirati na ponuđene subvencije države jer bez pomoći države ni oni ne mogu dalje. no koliko i kako ostaje pitanje u glavamo ovih poduzetnika iz vinorodnih međimurskih krajobraza. - austrija je bogatija država od hrvatske ali kad bismo mi mogli preslikati njihov model pomoći gospodarstvu bilo bi puno bolje. mali poduzetnici sami mogu jedino propasti bez pomoći države. mi ovisimo o prodaji vina ponajviše kroz turizam i restorane a sada je to blokirano. grozim se pomisliti da bismo brižno njegovana vina u koja je uloženo puno truda i novca u vinogradu i podrumu bili prisiljeni ponuditi nekoj destileriji. katastrofa i sramota za hrvatsku vinsku kulturu koja još i k tome teži ekologiji pa makar i u situaciji epidemije korone. mi se još jedino nadamo nekoj prodaji butelji pojedincima tvrtkama i institucijama putem dostavnih službi u hrvatskoj koji mogu prepoznati iskrena vina. strani turisti i hrvatski i ex-patrijati zasigurno će opet doći kad odleti crni labud. lijepo od njih je što nam se ponekad jave s riječima ohrabrenja i želje da nas ponovno posjete kad bude moguće - ocjenjuje jasna lovrec nastalo stanje u svom biznisu ali i gospodarstvu cijele države. spas od države treba i mlada poduzetnica melisa idrizi iz nove gradiške koja je iznimno sadržajno kvalitetno i sveobuhvatno gradila svoje poduzetništvo. njezin fizioterapeutski centar pod nazivom femur ne radi zbog zabrane poslovanja a kada će otvoriti vrata u uvjetima nastalih okolnosti iznimno je teško predvidjeti. - kako sam fizioterapeut i moj posao je isključivo fizički kontakt radi zaštite svojih klijenata i sebe same obustavila sam sve poslovne aktivnosti a one najosnovnije svele su se na održavanje kontakta online ili telefonski s mojim klijentima. zdravlje i zaštita na prvom su mjestu trenutačno - ističe vlasnica fizioterapeutskog centra femur. melisa idrizi koja je iz nove gradiške ali se poduzetništvom bavi u zagrebu uzela je poticaje od države za prevladavanje krize u poslovanju napose jer joj novci trebaju zbog plaćanja najma poslovnog prostora kao i osnovnih troškova centra kada nema klijenata. sve što nam se događa vidi kao odličnu priliku za nova rješenja u poslovanju ali i na osobnom razvoju. -  smatram da je izlaz kroz rad na sebi pripremi za visoki start kada dođe vrijeme za to te održavanje kontakata s već postojećim te informiranjem novih klijenata o svojem poslovanju i uslugama koje nudim. u mojoj priči zdravlje pokret i opće stanje organizma ne bira vrijeme. niti pandemiju niti gospodarske uvjete. rad na sebi u potpunosti se treba primjenjivati u svakom trenutku. jer vidimo ako nas zdravlje izda nemamo kontrolu kao niti sada - smatra ova mlada poduzetnica.kaufland poziva male proizvođače i opg-ove na suradnju kaufland u hrvatskoj u ovom izazovnom periodu za domaće proizvođače poziva male proizvođače i opg-ove da pošalju svoje ponude  - suradnja s domaćim proizvođačima za kaufland je već dugo ključ uspješnog poslovanja. poznajući potrebe i želje kupaca ovaj trgovački lanac već niz godina surađuje s brojnim domaćim proizvođačima kroz projekt naše mi najbolje paše. u ovim izazovnim vremenima i teškom periodu za domaću proizvodnju kaufland ulaže dodatne napore i pokreće model direktne suradnje s onima koji su preko noći ostali bez svojih prodajnih mjesta za plasman proizvoda te je odlučio produbiti suradnju s lokalnim proizvođačima i obogatiti svoju ponudu njihovim proizvodima. stoga poziva sve male proizvođače i opg-ove da se preko službene web stranice www.kaufland.hr prijave odnosno pošalju svoje ponude. poziv se odnosi na sve proizvođače mliječnih proizvoda mesnih prerađevina jaja ulja svježih sokova domaće tjestenine voćnih namaza čajeva i biljnih proizvoda slatkiša i kolača proizvoda od meda brašna te konzerviranog povrća. neki od kriterija koji se trebaju zadovoljiti jesu dovoljne količine i visoki higijenski standardi a proizvođači će u kauflandu dobiti sigurnog i pouzdanog partnera marketinšku potporu te mogućnost za dugoročnu suradnju. „razumijemo ozbiljnost trenutačne situacije u našoj zemlji i ovim projektom zaista želimo pomoći onim gospodarski najugroženijima koliko možemo. kroz dugogodišnju suradnju s lokalnim proizvođačima uvjerili smo se u njihovu kvalitetu stoga se veselimo dodatnim vrhunskim proizvodima drugih i očekujemo uspješnu suradnju“ rekao je philipp maximilian sohler direktor nabave u kauflandu hrvatska. više o dosadašnjoj suradnji s domaćim proizvođačima i kampanji naše mi najbolje paše možete saznati na https://www.kaufland.hr/asortiman/nase-najbolje-pase.html.spar otkupljuje cvijeće, sadnice i začine domaćih dobavljača spar na još jedan način pomaže malim domaćim proizvođačima u ovoj izvanrednoj situaciji. proširili smo našu suradnju s različitim opg-ovima koji se bave uzgojem bilja te od kojih otkupljujemo cvijeće sadnice i začine. u većim trgovinama kupci sada mogu pronaći pelargonije ružmarin lavandu razne trajnice ljetnice te druge vrste s kojima se balkoni i okućnice mogu učiniti ljepšim i ugodnijim mjestom. novi partneri s kojima smo proširili suradnju u ovom posebnom periodu su poljoprivredno cvjećarska zadruga varaždinski cvijet iz malog bukovca koja se bavi proizvodnjom cvijeća a okuplja čak devet malih proizvođača – opg herega dubravko opg mađarić karlo opg varvir tomislav opg tkalec dalibor opg friščić milan opg povijač dragutin opg težak mladen rasadnik cvijeća krklec te cvjećarstvo rog. tu su još i fragarija planta iz kupinečkog kraljevca koja proizvodi sadnice voća agruma bobičastog voća vinove loze i jagoda obrt herbarija iz lopatinca koji su prvi proizvođač ekološki certificiranog začinskog bilja u hrvatskoj te sakowski iz rakovca koji proizvode začinsko bilje i za spar robnu marku vrtovi hrvatske. upravo putem robne marke vrtovi hrvatske nudimo voće i povrće više od 40 malih domaćih proizvođača i opg-ova a kampanjom da domaće je! prednost dajemo domaćim dobavljačima te su zbog toga spar trgovine s najviše domaćih proizvoda.vlada rh prihvatila većinu mjera koje je predlagala i hrvatska obrtnička komora hrvatska obrtnička komora pozdravlja drugi set mjera koje je vlada rh predložila a koje su nakon kontinuiranog dijaloga s obrtnicima rezultirale prilagodbom gospodarskih mjera sukladno našim traženjima. predsjednik hrvatske obrtničke komore dragutin ranogajec je istakao - svaka mjera koja ima tendenciju spašavanja hrvatskih obrtnika ima našu podršku jer oni bez pomoći države neće moći nastaviti s poslovanjem kada kriza prođe. snažno smo se zalagali za otpis poreza i doprinosa a ne za njihovu odgodu tako da smo zadovoljni što je vlada rh uvažila nastojanja hrvatske obrtničke komore i ostalih gospodarskih asocijacija. mjere koje se sada poduzimaju nisu usmjerene tek na trenutno spašavanje već su zalog stvaranja novog hrvatskog gospodarstva nakon završetka pandemije. ono na čemu i dalje inzistiramo i smatramo nužnim je: proširenje mjera hzz-a na sezonske obrte uvođenje modaliteta moratorija na obveze kredita i leasinga prilagođenog trenutnoj kriznoj situaciji i ujednačeno postupanje svih banaka. u tom dijelu očekujemo da hnb i vlada rh jednoznačno odrede uvjete i razdoblje moratorija kako bi se izbjegla pojedinačna pregovaranja poduzetnika. hrvatska obrtnička komora podržava vladu rh u daljnjim pregovorima sa socijalnim partnerima vezanim uz zahtjev hok-a za prilagođavanje radnog zakonodavstva s ciljem zadržavanja radnih mjesta. inzistiramo da svaka donesena mjera u svojoj provedbi bude jednostavna i bez suvišne administracije.nove mjere pomoći poljoprivrednicima odgoda povrata duga otkup mlijeka i poljoprivredno-prehrambenih proizvoda osnivanje digitalne tržnice potpore biljnoj proizvodnji i stočarstvu nastavak su mjera pomoći hrvatskoj poljoprivredi  - ministarstvo poljoprivrede nastavlja s dopunom i realizacijom mjera pomoći poljoprivredi ribarstvu i šumarstvu uslijed okolnosti uzrokovanih pandemijom covid-19. s tim ciljem na današnjoj sjednici vlade republike hrvatske predložen je prijedlog zakona o izmjeni i dopuni zakona o poljoprivredi donesene su odluke o javnoj nabavi poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda javnih naručitelja i privremenoj izvanrednoj mjeri pomoći malim mljekarama te program potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini. radi ublažavanja negativnih posljedica pandemije na poljoprivredu i gospodarstvo u cjelini vlada republike hrvatske kontinuirano donosi mjere pomoći građanima u ovom slučaju poljoprivrednicima prvenstveno usmjerenih na očuvanju likvidnosti zaposlenosti i sigurnosti prehrambenog lanca u skladu s potrebama na terenu. tako je osnovni cilj intervencija zakona o poljoprivredi propisati mogućnost ministarstva poljoprivrede da u slučajevima više sile i izvanrednih okolnosti u ovom slučaju okolnostima prouzročenima epidemijom covid19 može donijeti posebnu odluku o odgodi roka za povrat sredstava u slučaju nemogućnosti naplate duga. potrebno je osigurati mogućnost korisniku da podnese agenciji za plaćanja zahtjev za plaćanja duga na rate i nakon isteka roka za povrat sredstava pod uvjetom da zadnja rata ima dospijeće najkasnije 3 godine od roka za povrat sredstava propisanog odlukom. također za vrijeme trajanja epidemije covid-19 koja uzrokuje nagle i nepredvidive promjene u ponudi i potražnji za poljoprivrednim i prehrambenim proizvodima te tržišne poremećaje javni naručitelj će poljoprivredne i prehrambene proizvode naručivati od gospodarskih subjekata obvezno primjenjujući kriterije koji se odnose na kvalitetu poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda veću svježinu ili niže opterećenje okoliša u pogledu kraćeg prijevoza bez obzira na vrstu postupka javne nabave. u svrhu plasmana istih ministarstvo poljoprivrede će izraditi nacionalnu online platformu - digitalnu tržnicu - na kojoj će se ponuditelji poljoprivredno prehrambenih proizvoda izlistavati te na taj način olakšati javnim naručiteljima pronalaženje dobavljača i omogućiti kupoprodaju domaćih poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda. uslijed nastupanja značajnih problema i u sektoru transporta roba od posebnog značaja su lokalni proizvođači poljoprivredno-prehrambenih proizvoda koji mogu brzo isporučivati potrebne količine hrane i opskrbljivati lokalno stanovništvo. u hrvatskoj trenutno posluje 28 malih mljekara koje mlijeko i mliječne proizvode isporučuju u kratkim opskrbnim lancima na lokalnom tržištu. provedbom privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19 vrijedne 25 milijuna kuna osigurat će se otkup njihovih tržnih viškova. otkupljeni proizvodi ustupit će se posrednicima u lancu doniranja hrane registriranim u registru posrednika u doniranju hrane ministarstva poljoprivrede a koji će tijekom trajanja ove krize organizirano donirati mliječne proizvode hranu i druge potrepštine potrebitima. također usvojenim programom potpore primarnim poljoprivrednim proizvođačima u sektoru biljne proizvodnje i sektoru stočarstva u 2020. godini vrijednim 53 milijuna kuna cilj je održati zaposlenost te postojeću razinu proizvodnje na malim poljoprivrednim gospodarstvima u sektoru voća i povrća cvijeća sektoru sjemena kao i proizvodnje biljnog reprodukcijskog materijala te u stočarskim podsektorima govedarstva svinjogojstva konjogojstva ovčarstva kozarstva i peradarstva a zbog osiguravanja kontinuirane opskrbe stanovništva hranom i potpore primarnim proizvođačima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom virusa covid-19. „svjesni smo problema i radimo na pronalaženju rješenja i implementaciji mjera u suradnji sa svim dionicima u poljoprivredi koje za cilj imaju  olakšati tešku situaciju našim poljoprivrednicima i ribarima. očuvanje likvidnosti radnih mjesta i sigurnosti prehrambenog lanca i lanaca opskrbe naši su prioriteti“ ističe ministrica poljoprivrede marija vučković. prvi set mjera pomoći poljoprivredi nalazi se na poveznici.moratorij na obveze kredita i leasinga hrvatskih obrtnika za vrijeme pandemije covid-19 odgoda plaćanja glavnice i redovne kamate zateznih kamata te bilo kojih dodatnih vrsta naknada  - hrvatska obrtnička komora obratila se nadležnim institucijama hrvatskoj narodnoj banci i hrvatskoj udruzi banaka na temu najavljene mjere vlade rh o moratoriju na kredite. hrvatska obrtnička komora traži jasan stav svih navedenih nadležnih institucija o vrsti i načinu provođenja moratorija na kredite odnosno što će isti značiti za hrvatske obrtnike u budućnosti kada pandemija covid-19 završi. ukoliko će moratorij na kredite značiti obustavu plaćanja anuiteta uz istovremeni obračun pripadajućih kamata za razdoblje neplaćanja kredita te se takva kamata kasnije bude pripisivala glavnici obrtništvo nakon pandemije neće moći nastaviti s radom. veliki dio obrtnika svoje obrte će morati zatvoriti i tražiti rješenje svoje egzistencije na zavodu za zapošljavanje. hrvatska obrtnička komora u ime svih svojih članova obrtnika zahtjeva odluku nadležnih institucija kojom bi moratorij na kredite obrtnika uključivao odgodu plaćanja glavnice i redovne kamate kao i zateznih kamata te bilo kojih dodatnih vrsta naknada. po isteku roka moratorija na kredite obrtnici bi nastavili podmirivati svoje kreditne obveze kao da nije ni bilo prekida. ovakva odluka morala bi vrijediti za sve hrvatske obrtnike bez obzira da li je moratorij na kredite obrtnik zatražio ili ne a kroz opoziv suglasnosti banke za otplatu kredita izravnim terećenjem te kroz ujednačen pristup i postupanje svih banaka. isti zahtjev hrvatska obrtnička komora podnijela je i hrvatskoj agenciji za nadzor financijskih usluga za moratorij na leasinge obrtnika te ujednačen pristup i postupanje svih leasing društava prema hrvatskim obrtnicima. s ciljem očuvanja radnih mjesta hrvatska obrtnička komora poslala je ministarstvu rada i mirovinskog sustava te hrvatskom zavodu za zapošljavanje prijedlog dopune mjere 'stalni sezonac' koja trenutno ne uključuje sezonske obrtnike kojih u hrvatskoj ima oko 7 500. uključivanje sezonskih obrtnika u mjeru 'stalni sezonac' je nužno jer oni rade u svom sezonskom obrtu minimalno 6 a maksimalno 9 mjeseci u godini kao samozaposlene osobe te su kroz to vrijeme aktivni osiguranici i obveznici plaćanja mirovinskog i zdravstvenog osiguranja a sezonsko obavljanje obrta ponavljaju iz godine u godinu.sdp predlaže odgodu plaćanja kredita na 12 mjeseci      nakon što je prošlog tjedna predstavljen sdp-ov paket od 10 zakona za spas gospodarstva detaljnije je predstavljen prijedlog zakona o moratoriju na kreditne obveze dužnika iz tog paketa. prijedlogom zakona je predviđena hitna mjera odgode plaćanja od 12 mjeseci obveza iz ugovora o kreditu. cilj zakona je spriječiti ozbiljnu gospodarsku štetu i održati financijsku stabilnost u republici hrvatskoj u pogledu posljedica proglašenja epidemije koronavirusa. s obzirom da vlada nije pravovremeno pristupila aktivnostima u rješavanju ovog pitanja sdp je pristupio izradi ovog zakona kojim predlaže rješenje a ne da građani ovise o dobroj volji i milosti banaka i vlade a to rješenje je moratorij na godinu dana.  - smatramo da odgoda od tri mjeseca neće biti dovoljno dug period jer će građani osjetiti određeni pritisak te neće znati što će biti nakon 3 mjeseca i kako će otplaćivati svoje obaveze. radi se o psihičkom momentu da se kaže da građani imaju godinu dana moratorija na njihove kreditne obveze. ne radi se o otpisu nego o odgodi. financijskom sektoru se neće ništa dogoditi imat će naplatu koja je realna i sve ono što ide u korist hrvatskim građanima ide i u korist banaka. epidemiološki će kriza možda trajati tri mjeseca ali gospodarski će to biti duže - istaknuo je sdp-ov zastupnik u hrvatskom saboru boris lalovac. dodao je i da se u proteklim godinama po statistikama hnb-a pokazalo da su građani najbolji platiše kredita jer postoji samo 5% neplatiša. građani plaćaju svoje obveze i mora im se omogućiti ovakva fleksibilnost. također uputio je apel hrvatskoj narodnoj banci da svaka dva tjedna izvještava hrvatsku javnost koliko se odobrilo likvidnosti u hrvatsko gospodarstvo. ključno je osigurati likvidnost između dobavljača to će omogućiti brži izlazak iz krize.   - ovo pitanje se mora regulirati zakonom. mjera hrvatske udruge banaka nije jednaka za sve. važno je napomenuti i da oni građani koji smatraju da im mjera koju predlažemo nije potrebna jer imaju stabilne prihode neće je morati koristiti. oni građani koji će koristiti mjeru neće vraćati kredit u trajanju od godine dana neće im teći kamate a nakon isteka 12 mjeseci otplata kredita se nastavlja u onom iznosu i onim ratama gdje je otplata stala. to je pitanje koje se mora urediti zakonom jer jedino zakonom možemo osigurati da mogućnosti budu jednake za sve građane i poduzetnike bez obzira u kojoj se poslovnoj banci nalaze - naglasio je zastupnik u hrvatskom saboru peđa grbin. on  je upozorio i da je potrebno što prije regulirati i čitav niz drugih područja. zemlje poput slovenije i njemačke su donijele daleko sveobuhvatnije i bolje mjere za građane i poduzetnike. sdp je spreman na raspravu kako bi mjere bile što bolje. o vladinim aktivnostima puno govori da je na ovotjednom rasporedu za raspravu u hrvatskom saboru pet zakona od kojih samo jedan ima polovičnu povezanost sa krizom. istaknuo je da se sdp u ovom trenutku ne opterećuje sa otporom banaka. kriza je veća nego 2009. godine i to zahtijeva i opravdava snažnije mjere. naš prijedlog je dobar i za građane i za poduzetnike i za banke i za državu.priopćenje podravske banke o mjerama koje su poduzeli i radu njihovih bankarskih aktivnosti  - kako je u bliskom kontaktu našeg zaposlenika utvrđen pozitivan nalaz na covid-19 u stalnom smo kontaktu s našom zaposlenicom kako bi pružili svu moguću potporu. ovim putem želimo napomenuti kako je podravska banka postupala u skladu s preporukama epidemiologa te je dotična zaposlenica posljednjih 11 dana upućena u samoizolaciju. međutim iako naša zaposlenica trenutno nema utvrđen pozitivan nalaz na covid-19 odlučili smo samoinicijativno poduzeti niz preventivnih mjera kako bi zaštitili svoje klijente i zaposlenike. stoga je privremeno zatvorena poslovnica u požegi kako bi je temeljito očistili i dezinficirali. dodatno banka je osigurala kontinuitet poslovanja te u poslovnicu sutra dolazi novi tim zaposlenika i nastavljamo s redovnim poslovanjem. podravska banka je već ranije poduzela potrebne mjere kako bi zaštitila svoje klijente istovremeno im neometano pružajući bankarske usluge. skratili smo radno vrijeme poslovnica te ih opskrbili sredstvima zaštite – maskama rukavicama dezinfekcijskim sredstvima i pregradama od pleksiglasa na pultovima. u skladu s preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo klijente usmjeravamo da u poslovnice ulaze pojedinačno a svoj red pričekaju na sigurnoj udaljenosti od drugih osoba ispred poslovnice. također ukinuli smo poslovna putovanja i zaposlenike potičemo da koriste alternativna rješenja vezana za rad poput rada od kuće. kako bi klijentima pružili maksimalnu sigurnost i povjerenje te nesmetano poslovanje pozivamo ih da ovih dana svoje bankarske aktivnosti kada je moguće obavljaju putem online aplikacija pobaklik mpoba i poba ebroker koje im stoje na raspolaganju i rade bez smetnji. kao i do sada sve nužne informacije mogu se dobiti na www.poba.hr putem info centra na broj telefona 072 20 20 20 ili na ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   gdje odgovaramo na sve upite klijenata. s poštovanjem podravska banka d.d. poziv za predaju zahtjeva za subvencioniranje stambenih kredita tek otvoren, a već 752 zahtjeva ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja rh - u samo dva dana otkako je prvi ovogodišnji poziv otvoren zaprimljena su čak 752 zahtjeva za subvencioniranje stambenih kredita mladima. službeni je to podatak apn-a na temelju dostavljenih zahtjeva od banaka a sugerira nastavak velikog interesa za ovu mjeru ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja kojom pomaže mladim obiteljima na povoljniji način riješiti stambeno pitanje. usporedbe radi prošle godine u rujnu u prvih tjedan dana pristiglo je 1.119 prijava.  - znali smo da je usprkos poteškoćama interes i dalje velik. dio građana je na vrijeme prikupio dokumentaciju neki od njih potpisali ugovore i dali kapare te smo zbog njih otvorili prijave. veseli nas što se opet pokazalo da je ovaj program prepoznat i tražen čak i u izvanrednim okolnostima u kojima se nalazimo. zahvaljujem svima što smo pronašli načina i od strane ministarstva apn-a banaka a i samih zainteresiranih da nastavimo s realizacijom subvencija uz pomoć kojih je već 9.400 mladih obitelji dobilo svoj dom i u kojima je rođeno 1.275 djece - rekao je ministar predrag štromar.  ovo je četvrti po redu poziv za subvencionirane stambene kredite prvi od dva ove godine dok će drugi biti objavljen koncem ljeta. ovaj krug bit će zbog poteškoća uzrokovanih epidemijom koronavirusa otvoren najmanje do kraja travnja. uvjeti prijave na natječaj nisu se promijenili što znači da će se na poziv moći prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1.500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina. uslijed situacije uzrokovane koronavirusom apn je svim kreditnim institucijama dala mogućnost da zahtjeve dostave i elektroničkim putem a kod dostave dokumentacije redovnim putem proces se odvija sukladno uputama nacionalnog stožera civilne zaštite.održan okrugli stol sdp-a: hitno ojačati domaću proizvodnju i prehrambenu industriju savjet za gospodarstvo sdp-a organizirao je virtualni okrugli stol na temu "ekonomska politika i posljedice covid-a". moderator okruglog stola bio je prof. dr. sc. josip tica a gosti prof. dr. sc. mladen vedriš goranko fižulić dipl. ing. i zvonimir mršić mba. moderator tica je istaknuo da nema vremena za čekanje potrebe su hitne odluke a ne odgode. kriza može trajati možda čak i 18 mjeseci treba se ozbiljno pripremati za najcrnji scenarij i fokusirati se na pomoć realnom sektoru. mršić vjeruje da nije izgledno da će poduzeća od lipnja moći nastaviti slobodno djelovati kao što su djelovala prije mjesec dana. - trenutno 50-60 posto ekonomije ne radi ili nema mogućnost raditi treba razmišljati o potpuno novom business modelu nakon što kriza prestane - rekao je prognoziravši da bi kriza mogla potrajati i do 12-18 mjeseci te da će problem biti ponovno pokretanje ekonomije. svi se slažu da je hrvatska u naredna tri mjeseca u ozbiljnim problemima. no ako ispucamo sve naše kapacitete u tri mjeseca upozorava fižulić što će biti nakon? imamo sektore koji su pogođeni u prvom valu a postoji i dobar dio onih koji će stradati tek u narednim mjesecima. - svaka vlada bi trebala postaviti prioritete: zdravlje osiguranje minimalnih uvjeta preživljavanja za stanovništvo i nakon toga činiti sve da onaj dio sektora koji će sigurno moći povući kada kriza mine opstane. nije dobro da vlada odlaže već treba otpisivati. naravno da će nam trebati pomoć eu-a trebalo je napraviti rebalans proračuna i s planom b dočekati krizu.  profesor vedriš je istaknuo da su vladine mjere baždarene na sljedeća tri mjeseca što je optimistično ali nije realno. - moramo učiniti sve da potaknemo domaću proizvodnju hitno intervenirati u prehrambenu industriju ratarstvo i stočarstvo. potrebno je ojačati poljoprivredu zadržati zaposlenost socijalnu koheziju potaknuti proizvodnju i sačuvati nacionalne resurse – to treba biti osnova ekonomskog paketa. nema gospodarskog oporavka ako poduzetnici ne prežive mišljenja je mršić. smatra da je odgoda naplate doprinosa koji se temelje na prihodima koji potpuno izostaju potpuno promašena mjera. - ministarstvo poljoprivrede treba donijeti odluku da sve ono što je proizvedeno a neće se moći prodati bude plaćeno da bi poljoprivrednici iskoristili resurse da posade nešto drugo što bi eventualno moglo poslužiti za prehranu stanovništva  - trebamo što prije pristupiti financijskim institucijama za pomoć a to su bespovratna europska sredstva europska sredstva koja će dati investicijska banka za investicije koje su razumne te komercijalno zaduživanje “road show” - smatra vedriš. dok su ostale europske zemlje izašle s brojnim mjerama apsurd je da je jedina mjera hrvatske vlade to da je odgodila donošenje odluka za tri mjeseca kaže mršić. - dokle god poduzetnik nema prihoda nema niti javnih rashoda koji obuhvaćaju različita neporezna i porezna davanja plaćanje parafiskalnih nameta i lokalnih prihoda. brojni gradovi su proaktivniji od hrvatske vlade donijeli su brojne mjere poput neplaćanja komunalne naknade besplatnih vrtića besplatnog parkinga smanjenja plaća javnim poduzećima i gradskim upravama. treba formirati poseban fond likvidnosti koji država mora generirati a potom s tim novcima napraviti injekciju u djelatnosti kojima je to potrebno. - imamo dosta ljudi koji su izloženi i daju izniman doprinos u borbi protiv koronavirusa kao što su to zdravstveni djelatnici policija vatrogasci. država im treba dati povećanje plaća. a svi oni koji su nezaposleni ili će postati nezaposleni za vrijeme ove krize trebaju imati naknadu koja im se neće smanjivati svaka tri mjeseca.zahtjev za odgodu rokova pri predaji završnih računa za 2019. godinu računovotkinja mirela relković iz nove gradiške poziva kolege iz struke poduzetnike i obrtnike da potpišu peticiju  - nova gradiška - period u kojem je sve građanstvo lijepe nam naše ima ograničenog kretanja a tisuće su  u samoizolaciji te su stotine zaražene covid-19 virusom jasno je da gospodarstvo ne stagnira već rapidno propada. domino je to efekt koji će naposljetku pogoditi i zadnji red kockica koji još uvijek živi u uvjerenju da je to za njih neostvarivi scenarij. tko još sam sebi nije odgovorio na pitanje o kome se to radi odgovor daje struci poznata računovotkinja mirela relković iz nove gradiške koja javno izlazi pred ministar marića s apelom o odgodi rokova pri predaji završnih računa. gospođa relković svoj zahtjev napisala je u blogu proknjižime.com na kojem tjedno obrađuje teme iz struke. u blogu relković navodi:  „danas tražim od svih privatnika da stanete uz našu struku... svi vi koji imate svoje tvrtke i obrte – zahtijevam da nas podržite! podržite nas u našim nastojanjima za odgodom rokova pri predaji završnih računa za 2019. godinu! peticiju potpišite klikom na ovdje ne radio se o tome da završni računi nisu gotovo spremni jer nije završni račun neka nova aktivnost za nas… za nas je novost što su u samo tjedan dana primjene mjera hzz-a i samom pojavom covida-19 stigle i nove obveze u smislu obavljanja pripreme dokumentacije kako one koji su prisilno zatvoreni odlukom stožera civilne zaštite tako i one kojima je promet naglo smanjen s obzirom na koronavirus. naravno da uz mjere hzz-a nismo odradili sve – pokušali smo zajedno s vama dragi moji poduzetnici izboriti se za tu mizeriju od 3.25000 kuna a morali smo odraditi i zahtjev za odgodu doprinosa… a vjerojatnost da se pojavi još neki novi obrazac npr. od sutra – je velika. „ relković se obratila i ministru financija riječima „pa ministre dragi mi smo sada u četvrtoj fazi predaje raznih završnih računa! prve smo odradili do 15.01. – za sve koje plaćaju porez po paušalu do 31.01. za sve zajedničke obrte do 28.02. za sve one koji porez plaćaju po ostvarenom dohotku. ništa se značajno u ovim uvjetima ne bi narušilo da se rok pomakne do 30.06. – ionako do tada imamo obvezu za sve napraviti i javnu objavu izvješća  i nije mi jasno kako u drugim državama banke ne trebaju te izvještaje jer je svagdje upravo taj rok prolongiran? u nekim državama za tri a u nekima i za više mjeseci.“ oštro je završila relković i savjetovala ministru da reže troškove dok je sve kolegice kolege poduzetnik i obrtnike pozvala na potpis peticije za odgodu rokova pri predaji završnih računa za 2019. godinu. peticiju možete potpisati klikom na ovdje. požeški komunalac pokrenuo e-tržnicu: najlakši put do domaćih proizvoda provjerenog porijekla i kvalitete odlukom stožera civilne zaštite rh obustavljen je rad tržnica i svih objekata u sastavu tržnica u kojima se obavljaju druge djelatnosti. s radom je tako prestala i gradska tržnica požega u unutarnjem i vanjskom dijelu te prodavaonice u sklopu nje. kako bi zakupcima prodajnih površina u sklopu gradske tržnice požega te zakupcima poslovnih prostora pomogli da što bezbolnije prebrode krizu vezanu za pojavu koronavirusa komunalac požega d.o.o.  pokrenuo je e-tržnicu. na internetskim stranicama www.komunalac-pozega.hr postavljen je banner e-tržnica. klikom na njega otvara se tablica s popisom opg-ova kontakt telefoni i popis proizvoda koje nude. tako se u izravnom kontaktu s vlasnicima opg-a može dogovoriti kupovina i dostava željenih proizvoda bez odlazaka na tržnicu ili u prodavaonicu. vlasnici opg-a sa zadovoljstvom su prihvatili ovakav način oglašavanja i prodaje svojih proizvoda posebice u vrijeme kada je trgovina domaćim proizvodima otežana ograničenjima vezanim za koronavirus. ujedno vjeruju da će na ovaj način sugrađani i ubuduće kupovati domaće proizvode provjerene kvalitete što će značajno pomoći opstojnosti malih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se teško mogu nositi s jeftinim uvoznim proizvodima nerijetko sumnjivog roka trajanja pa i kvalitete. namjera je da e-tržnica zaživi i nakon poteškoća vezanih za koronavirus kako bi domaći proizvodi provjerenog porijekla i kvalitete što lakše našli put do kupaca. stoga komunalac požega d.o.o. radi na projektu mobilne aplikacije za kupce i prodavatelje koja će uskoro biti predstavljena i dostupna građanima. komunalac požega d.o.o. poziva i sve druge vlasnike opg-a proizvođače koji su svoje proizvode do sada plasirali na tržnicama ili štandovima a žele da ih budu uključeni na popis e-tržnica da se jave na broj telefona  034/316-860.spar će otkupljivati voće i povrće malih proizvođača kako bi dodatno pomogli malim domaćim poljoprivrednim proizvođačima koji zbog izvanredne situacije više ne mogu svoje proizvode prodavati na tržnicama spar poziva sve male proizvođače da im se jave kako bi osigurali plasman svojih proizvoda na police spar i interspar trgovine. spar i sada surađuje s velikim brojem domaćih dobavljača. ponuda voća i povrća u sparu je domaćeg podrijetla za sve proizvode koji se proizvode u hrvatskoj. na našim policama mogu se naći proizvodi više od 40 malih domaćih proizvođača i opg-ova. uz to s malim proizvođačima voća i povrća surađujemo i kroz našu robnu marku „vrtovi hrvatske“. pozivamo sve male proizvođače voća i povrća koji više ne mogu plasirati svoje proizvode na tržnice da nam se jave direktno na 01 2410 900.hrvatska pošta prilagođava poslovanje omogućeno preusmjeravanje i zadržavanje pošiljaka bez naknade  - hrvatska pošta osigurala je uslugu preusmjeravanja i zadržavanja pošiljaka bez naknade. za korištenje usluge dovoljno je ispuniti obrazac na internetskim stranicama https://nadoslanje.posta.hr/. to je još jedna mjera kojom hrvatska pošta tijekom epidemije koronavirusa osigurava uručenje pošiljaka primateljima ma gdje bili. korisnici mogu zatražiti da im se poštanske pošiljke dostave na neku drugu adresu unutar iste županije (grad zagreb i zagrebačka županija promatraju se kao jedna cjelina) ili da ih se zadrži u poštanskom uredu. korisnicima usluga putem servisa dostava na adresi i dalje je osigurana u punom opsegu a oni također mogu predati zahtjev za preusmjeravanje ili zadržavanje pošiljaka. obrasci za privremeno preusmjeravanje i zadržavanje pošiljaka dosad su se mogli ispuniti isključivo u poštanskim uredima i uz naknadu. također podsjećamo korisnike na mogućnost besplatnog otvaranja poštanskog pretinca. kako bismo tijekom krize uzrokovane koronavirusom i u narednom razdoblju osigurali kontinuiranu uslugu građanima smanjuje se broj otvorenih poštanskih ureda. time ćemo osigurati da uvijek imamo spremnu grupu zaposlenika u pripravnosti a svi gradovi i općine će i dalje imati na raspolaganju poštanske urede. o lokalnim promjenama prvo su obaviješteni predstavnici lokalne samouprave. informacije o radnim vremena poštanskih ureda dostupne su na poveznici: https://www.posta.hr/rad-postanskih-ureda/8282.  zahvaljujemo građanima na podršci i razumijevanju. hrvatska pošta sukladno uputama nadležnih tijela prilagođava svoje poslovanje i poduzima sve mjere kako bi se umanjila mogućnost širenja epidemije i osigurao kontinuitet poslovanja. naše zaposlenike opskrbljujemo zaštitnim sredstvima i sredstvima za dezinfekciju a izmijenjen je i način rada poštara i poštanskih ureda.požeški komunalac od danas otvorio zatvoreni dio tržnice samo za specijalizirane prodavaonice tržnica u požegi radi od danas 28. ožujka od 8 do 12 sati  - stožer civilne zaštite rh donio je odluku i uputu o iznimnom dopuštenju rada uz pridržavanje posebnih uvjeta za određene vrste tržnica i objekata na tržnicama za vrijeme proglašene epidemije covid-19. odlukom se za vrijeme proglašene epidemije covid-19 iznimno od odluke o mjeri obustave rada tržnica i svih objekata u sastavu tržnica u kojima se obavljaju druge djelatnosti zbog osiguranja opstojnosti hrvatske proizvodnje i nužne opskrbe potrošača dopušta uz pridržavanje strogih mjera socijalnog distanciranja rad zatvorenih objekata u sastavu tržnica (prodavaonice i kiosci) u kojima se prodaje hrana higijenski artikli lijekovi veterinarsko medicinski proizvodi poljoprivredni lijekovi i hrana za životinje. ova odluka odnosi se i na rad tržnica koje su čvrsti i u potpunosti zatvoreni objekti u kojima se prodaju proizvodi iz točke i. ove odluke u prodavaonicama i kioscima. s obzirom na tijek epidemiološke situacije napominjemo da odlukom o iznimnom dopuštenju rada uz pridržavanje posebnih uvjeta za određene vrste tržnica i objekata na tržnicama za vrijeme proglašene epidemije covid-19  - nije dopuštena prodaja na klupama već samo u zatvorenim prostorima tipa prodavaonica ili kioska.  radno vrijeme zatvorenih objekata u sastavu požeške tržnice je od 8 do 12 sati. dodatni uvjeti koje se treba osigurati da bi se dopustio rad na naprijed navedenim tržnicama: osigurati da se kod ulaza u ili pred prodavaonicama i kioscima odnosno ulaza u zatvorene tržnice kao ni u samim prostorima zatvorenih tržnica ne stvaraju gužve te jasne upute o tome staviti na sve ulaze u zatvorene tržnice i vidljiva mjesta u prodavaonicama i kioscima. osim jasnih uputa na svakom ulazu u tržnicu moraju se osigurati zaštitari ili redari koji će propuštati kupce na način da se na prostoru tržnice niti u jednom trenutku ne nađe previše kupaca (preporučuje se ograničiti broj kupaca koji mogu istovremeno boraviti u prostoru tržnice za svaku tržnicu ovisno o veličini i karakteristikama prostora ). ako se ocijeni potrebnim zbog veličine tržnice ili drugih razloga preporučuju se zaštitari ili redari i u samoj tržnici. primjenjivati mjere pojačane higijene i svakodnevnog čišćenja svih prostora; organizirati rad tako da bude osigurana što veća međusobna udaljenost radnika i kupaca uz poštivanje strogih mjera socijalnog distanciranja (posebnu pozornost posvetiti razmaku između klupa na kojima se prodaje hrana); redovito provjetravati prostore; u zatvorenim tržnicama u prostorima za korisnike osigurati punktove s dezinfekcijskim sredstvima za ruke te uz njih postaviti kratku obavijest o općim mjerama smanjenja rizika od zaraznih bolesti; na vidnim mjestima istaknuti upute i preporuke za pridržavanje općih pravila o higijeni te strogoj mjeri socijalnog distanciranja.hrvatska obrtnička komora traži jače mjere za opstanak obrtništva nastavno na mjere za pomoć gospodarstvu koje je donijela vlada rh ističemo da hrvatska obrtnička komora na čelu s predsjednikom dragutinom ranogajcem i dalje inzistira na postizanju boljih uvjeta za opstanak poslovanja obrtnika i očuvanje radnih mjesta. iako cijenimo sve napore koje vlada rh čini pomažući gospodarstvu da preživi svjesni smo da učinjeno nažalost neće biti dovoljno. upravo zato pozivamo vladu rh da već sada otvorimo dijalog o otpisu i to mjesečnom dinamikom a ne odgodi plaćanja poreza i doprinosa za tri + tri mjeseca.   hrvatska obrtnička komora za svoje članove traži: 1. otpis svih doprinosa iz i na plaću za razdoblje dok traje zabrana rada 2. da se obrtnicima koji koriste mjeru hzz-a za samozapošljavanje na istu stavi moratorij kako bi mogli koristiti mjeru za očuvanje radnih mjesta za sebe osobno i svoje djelatnike 3. da se korištenje mjere za očuvanje radnih mjesta omogući i sezonskim obrtima kao i svim ostalim obrtima bez obzira koliko dugo posluju 4. da iznos koji poslodavac može isplatiti iznad minimalne plaće bude neoporeziv 5. da se suspendiraju  kolektivni ugovor i  stavi moratorij na pojedine odredbe zakona o radu zbog zadržavanja zapošljivosti hok naglašava da nije vrijeme gledati na dug za javna davanja iznosio on 20000 kuna ili 10.00000 kuna već treba omogućiti svima da pristupe mjeri za odgodu poreznih davanja. predsjednik hok-a je zatražio da nacionalni stožer razmotri popuštanje mjera prema vozačima: „zbog čega naši vozači koji su heroji i dovoze nam hranu moraju biti u karanteni a medicinsko osoblje i policajci koji su na granicama se svaki dan vraćaju svojim obiteljima? za sada nemamo zaraženih vozača i treba popustiti u nekim mjerama jer ako ograničenja budu prevelika ostat ćemo bez vozača“ apelirao je ranogajec. predsjednik hok-a je predložio i hitno osnivanje gospodarskog stožera koji će se sastojati od predstavnika gospodarskih asocijacija i ministara vezanih uz gospodarski resor.  ministarstvo poljoprivrede će u suradnji s nacionalnim stožerom izdavati propusnice poljoprivrednicima odlukom o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj koji je donio stožer civilne zaštite republike hrvatske dana 23. ožujka 2020. godine dovodi se u pitanje nesmetano obavljanje poljoprivredne proizvodnje. poljoprivredna proizvodnja se mora bez obzira na pojavu pandemije korona virusa odvijati svojim tijekom te je prije svega prioritet kontinuitet proizvodnje dovoljne količine hrane odnosno kontinuitet obavljanja poljoprivrednih radova. iz navedenih razloga od iznimne je važnosti mogućnost da poljoprivrednici imaju pristup svojim nasadima usjevima pčelinjacima i farmama na kojima imaju žive životinje. uzevši u obzir navedeno poljoprivrednim proizvođačima koji imaju poljoprivredne površine objekte za poljoprivrednu proizvodnju preradu i skladištenje propusnice će izdavati službenici uprave za stručnu podršku razvoja poljoprivrede i ribarstva ministarstva poljoprivrede s ciljem smanjenja nepotrebnog putovanja do stožera te izlaganja nepotrebnim socijalnim kontaktima.  službenici ministarstva poljoprivrede uključit će se u rad lokalnih stožera civilne zaštite kako bi se osiguralo nesmetano obavljanje svih potrebnih aktivnosti ali uz poštivanje visokih mjera sigurnosti i predostrožnosti po pitanju sprečavanja širenja zaraze covid-19 virusom. slijedom navedenog dopusnice će se izdati: zahtjevi će se zaprimati putem telefona e-maila ili web forme www.savjetodavna.hr/propusnice. propusnice će se moći dobiti elektronskim putem (putem elektronske pošte te aplikacija viber i whatsapp) ili preuzeti u područnom uredu ministarstva poljoprivrede.    poljoprivrednici se mogu za izdavanje propusnica obratiti djelatniku ministarstva poljoprivrede po županijama: bjelovarsko-bilogorska županija 043/211-471 098/377-432 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   brodsko-posavska županija 035/487-545 091/4882-819 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   dubrovačko-neretvanska županija 020/671-766 091/4882-979 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   istarska županija 052/625-018 091/4882-942 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   karlovačka županija 047/600-731 091/4882-758 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   koprivničko-križevačka županija 048/712-491 091/4882-778 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   krapinsko-zagorska županija 049/371-914 091/4882-736 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ličko-senjska županija 053/560-775 091/4882-795 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   međimurska županija 040/373 373 098/809-168 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   osječko-baranjska županija 031/275-755 091/4882-847 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   požeško-slavonska županija 034/312-540 091/4882-825 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   primorsko-goranska županija 051/813-186 091/4882-791 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   sisačko-moslavačka županija 044/523-082 091/4882-749 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   splitsko-dalmatinska županija 021/225-081 098/809-150 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   šibensko-kninska županija 022/888-097 091/4882-860 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   varaždinska županija 042/200-332 091/4882-768 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   virovitičko-podravska županija 033/726-587 091/4882-961 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   vukovarsko-srijemska županija 032/422-756 091/4882-927 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   zadarska županija 023/214-059 091/4882-831 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   zagrebačka županija 01/2011-808 091/5129-734 ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ministarstvo poljoprivrede tel: 01-4882-700; 01-4882-716 e-mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  župan alojz tomašević u obilasku orljave d.o.o. i proizvodnje zaštitnih maski župan alojz tomašević zajedno sa predsjednikom uprave orljave d.o.o. lukom balenovićem obišao je prostore orljave u kojima su se krajem prošloga tjedna počele proizvoditi zaštitne maske. luka balenović izjavio je kako je interes za zaštitnim maskama velik. župan je podržao proizvodnju zaštitnih maski te se zahvalio svim djelatnicama i djelatnicima koji rade na proizvodnji istih.važna obavijest obrtničke komore požeško-slavonske županije - donesene tri ključne mjere za gospodarstvo s ciljem očuvanja radnih mjesta mjere su na snazi već od jučer - požega - obrtnička komora požeško-slavonske županije uputila je obrtnicima važne obavijesti o donošenju ključnih mjera za gospodarstvo koje imaju cilj očuvanje radnih mjesta i očuvanje likvidnosti  mikro malih i srednjih poduzetnika. mjere pojašnjavaju predsjednik žok ante bilobrk i tajnik zvonko martinović.  - jednu mjeru provodi hrvatski zavod za zapošljavanje s ciljem očuvanja radnih mjesta u sektorima najviše pogođenima epidemijom koronavirusa te onim poduzetnicima koji će zbog odluka morati privremeno obustaviti svoje poslovanje. cilj ove mjere je očuvanje radnih mjesta. više na stranici http://mjere.hr/mjere/potpore-ocuvanje-radnih-mjesta/  - druga mjera koja je na snazi od jučer mjera je koju provodi hamab bicro u suradnji s resornim ministarstvima a odnosi se na očuvanje likvidnosti mikro malih i srednjih poduzetnika odobravanjem kredita za likvidnost i obrtna sredstva uz poček do 12 mjeseci otplate vrlo nisku kamatnu stopu te vrlo kratak rok obrade kreditnog zahtjeva uslijed smanjenog obima potrebne dokumentacije. više na stranici: https://hamagbicro.hr/financijski-instrumenti/kako-do-zajma/dokumentacija/    - od danas stupa na snagu nova mjera iz resora ministarstva financija a u provedbi porezne uprave koja se odnosi na odgodu plaćanja pojedinih poreznih davanja kao što su porez na dohodak ili porez na dobit te doprinosa za zdravstvo i mirovinski sustav a nakon toga i beskamatna obročna otplata tih davanja na 24 mjeseca. porezna uprava već od danas zaprima zahtjeve poduzetnika putem sustava e-porezna putem web forme pišite nam te u iznimnim slučajevima telefonskim putem.  svi poduzetnici koji žele predati zahtjev za odgodom plaćanja poreznih davanja i doprinosa moraju dokazati nepostojanje poreznih dugovanja većih od 200 kuna na dan podnošenja zahtjeva te navesti pokazatelje nemogućnosti plaćanja poreza (pad prometa prethodnog mjeseca u odnosu na isti mjesec prethodne godine ili razloge manjeg prometa u naredna tri mjeseca). više na stranici https://www.porezna-uprava.hr/stranice/covid_19_informacije.aspx važno za obveznike fiskalizacije koji nerade moraju podnijeti obrazac za prijavu privremenog zatvaranja sustava fiskalizacije. više na stranici https://www.hok.hr/koronavirus-novosti/obrazac-za-prijavu-privremenog-zatvaranja-sustava-fiskalizacije isplate socijalne pomoći i mirovina od strane poštara obavijest za korisnike zagreb - hrvatska pošta svim će primateljima kojima uručuje socijalne pomoći i mirovine to činiti i dalje. bit će isplaćivane od strane poštara koji će biti opremljeni adekvatnim zaštitnim sredstvima. molimo korisnike socijalne pomoći kojima se ovih dana isplaćuju sredstva da budu susretljivi i strpljivi. poštari će ih uručiti najbrže moguće ali uz mjere zaštite. izuzetno je važno da štitimo naše poštare jer tako štitimo i građane. isplata će trajati nekoliko dana duže nego obično upravo zbog mjera zaštite. započela je isplata socijalnih pomoći na svim područjima sukladno kapacitetima zaštitnih sredstava. hrvatska pošta nabavlja sva zaštitna sredstva najbrže moguće a kako će naši poštari ovu vanrednu situaciju provoditi na terenu pozivamo sve dobavljače maski rukavica i sredstva za dezinfekciju da se jave na adresu:  ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  ."&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  .poljoprivredna televizija požega poljoprivrednicima nudi specijalizirani program putem platformi i live streaminga kako trenutno u cijelom svijetu pa tako i u hrvatsku stigao korona virus koji je ugrozio zdravlje naših sugrađana i poljoprivrednika te znatno otežao rad i plasman robe na tržište poljoprivredna televizija je odučila pomoći da poljoprivrednici lakše prebrode novo nastalu situaciju.  poljoprivredna televizija postoji već 8 godina i prva je i jedina televizija koja ima specijalizirani program za poljoprivedne teme ruralni razvoj i život na selu emitiramo se u cijeloj hrvatskoj putem platformi maxtv a1 tv b.net tv amis tv i iskon tva u bosni i hercegovini putem platforme home tv. gledatelji nas također mogu pratiti  putem live streaminga na našoj web stranici. poljoprivredna televizija ima specifičan profil gledatelja te postiže visoku gledanost. uvijek su nam važni naši gledatelji kao i naši klijenti koji su prepoznali važnost naše televizije. naši gledatelji su nam zaista važni odnosno marljivi poljoprivrednici i proizvođači poljoprivrednih proizvoda koji su sve ovo vrijeme bili uz nas stoga je važno da je i mi budemo uz njih u ovom trenutku. ovim putem pozivamo sve poljoprivrednike koji imaju problema s plasmanom svoje robe do svojih kupaca da nam pošalju kratak opis proizvoda ili listu proizvoda kojeg prodaju sliku adresu i broj telefona uz napomenu da šalju li proizvode poštom ili dostavljaju na kućnu adresu. poljoprivredna tv će oglas napraviti besplatno i prikazivati ga u tv programu. svoje podatke zainteresirani mogu poslati na mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    ili nas nazvati na telefon 099/399-2154 stoji u priopćenju koje nam je poslala danijela ergović voditeljica marketinga i prodaje.od danas poštanski uredi rade najkasnije do 17 sati ulaz u poštanske urede bit će dozvoljen isključivo osobama sa zaštitnim maskama zagreb – temeljem odluke stožera za civilnu zaštitu republike hrvatske od ponedjeljka 23. ožujka dodatno je skraćeno radno vrijeme svih poštanskih ureda te će oni raditi najranije od 8 a najkasnije do 17 sati. također ulazak u poštanske urede bit će dozvoljen isključivo osobama sa zaštitnim maskama.  obavijest o promjeni radnih vremena i obvezi nošenja zaštitnih maski bit će istaknuta na ulaznim vratima svih poštanskih ureda.alles elektrocentar na usluzi građanima putem webshopa ili telefonske narudžbe sve artikle moguće je naručiti putem besplatnog info telefona 0800 200 194 maila: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na webshopu: www.webshop.alles.hr  požega – sukladno odluci stožera civilne zaštite republike hrvatske a u cilju sprječavanja širenja zaraze koronavirusom maloprodaja trgovine alles elektrocentar privremeno ne radi. ipak kako bismo tijekom ove izvanredne situacije svojim sugrađanima osigurali opskrbu svim potrepštinama iz naše ponude sve proizvode moguće je naručiti a mi ćemo ih dostaviti do kućnih vrata ili ih se može preuzeti u skladištu allesa. plaćanje je moguće pouzećem prilikom preuzimanja (gotovina ili kartice) te unaprijed internet bankarstvom. veleprodaja za poslovne partnere radi od ponedjeljka do petka od 7:00 do 15:00 sati te subotom od 9:00 do 13:00 sati. naravno u svemu ovome najviše brige vodimo o zdravlju naših kupaca i zaposlenika stoga se strogo pridržavamo smjernica hrvatskog zavoda za javno zdravstvo o higijenskim uputama i minimalnom socijalnom razmaku te molimo kupce da poštuju isto. sve sugrađane pozivamo da budemo odgovorni brinemo jedni za druge i učinimo sve što možemo kako bismo zajedničkim snagama zaustavili daljnje širenje virusa. veselimo se ponovnom susretu u našoj trgovini! vaš alles elektrocentar uvijek uz vas. jesu li poduzetnici prepušteni sami sebi da se snalaze? ekonomijom solidarnosti i uzajamnosti protiv posljedica korona virusa na poduzetništvo  - već je zorno jasno svima koji žive od realnog tržišta da spas kojega smo očekivali od vlade - sigurno neće doći. sve mjere koje su najavljene i u prvom "napadu" spasa gospodarstva od učinka korona virusa primjenjive sasvim su kozmetičke naravi i toliko blage spram strahovitosti situacije da nisu vrijedne spomena. jasno je već i poduzetniku početniku da će vlada ići spašavati sebe nego one od kojih živi misleći valjda da će joj „vanzemaljci“ puniti proračun. - umjesto da se nastala situacija iskoristi za ono za čim vape poduzetnici već godinama a to je smanjenje obimnoga i skupoga birokratskog sustava gašenje nepotrebnih radnih mjesta u državnom sustavu nastalih samo za potrebe "uhljebljivanja" da se režu izdaci sustava koji su poprilično nepotrebni na rashodovnim stranama vlada je iznova stala u prvom redu zaštititi sebe svoje potrebe i svoja namirenja ne misleći pritom ozbiljnije na one koji bi trebali napuniti njezine džepove. poduzetnice i poduzetnici su svedeni na vrlo jednostavnu formulu u ovo doba korone - a to je da se nebrojeno puta kao do sada moraju pobrinuti sami za sebe - komentirala je futurologinja poduzetništva sanela dropulić najnovije mjere vlade za ublažavanje posljedica korona virusa po hrvatsko gospodarstvo. iznijela je i cijeli niz primjera na koji način bi mali i srednji poduzetnici koji će biti i najpogođeniji krizom trebali napraviti kako bi ublažili posljedice korona-krize na poslovanje. - ova generacija poduzetnika prošla je dosta izazova od kada je hrvatska u punom smislu država tržišne ekonomije - od domovinskog rata nepoštene i krajnje destruktivne privatizacije vladajućih režima koji su vodili brigu od sebi i svojima te masovnog uhljebljivanja u sve pore državnog sustava ekonomske krize 2007/8. godine koja je opustošila radna mjesta pa sve do aktualne korona situacije koja će više nego ikada od osamostaljenja lijepe naše udariti po poduzetništvu. ono što smatram da bi nas kao poduzetnice i poduzetnike moglo "izvući" jeste ekonomija solidarnosti i uzajamnosti posebice jer se upravo sada vidi sva ranjivost globalnog poslovanja a zatiranja nacionalnih resursa. to u prvom redu znači okretanje prema svemu onome što sami možemo proizvesti napraviti plasirati na tržište ali i kupiti od domaćih proizvođača pružatelja usluga kako bi jedni drugima bili prvi i najpoželjniji poslovni partneri klijenti i kupci - predlaže dropulić. to konkretno znači međusobno odricanje od nekih naplata ali i poticanje plaćanje svima kojima možemo preraspodjelom resursa. - prvi na udaru su ugostitelji frizerke kozmetičarke turizam u različitim aspektima dakle uslužna djelatnost koja je izravno okrenuta potrošnji koja će se i najdulje oporavljati jer će korisnici u strahu prvo "zaboraviti" nakon oporavka od korona virusa na ovu vrstu potreba koje nisu primarne za život. no upravo suprotno - trebamo jačati svijest da im pomognemo da djelujemo lokalno da kupujemo lokalne proizvode da koristimo lokalne usluge. da što više novca "okrećemo" na domaćem tržištu koristeći (pa neka su i skuplje) hrvatske proizvode i usluge. naravno da to nije ekonomija profita ono što primarno traži kapitalizam (zarada zarada i samo zarada) ali je ekonomija solidarnosti i međusobne potpore koja će nam pomoći da isplivamo ali i u nama probuditi ono iznimno uspavano a prijeko potrebno - zajedništvo - smatra direktorica ženskog poduzetničkog centra. okrenimo se lokalnoj zajednici u kojoj djelujemo živimo i poslujemo - pronađimo svoje poslovne partnere klijente kupce i povucimo jedan drugoga prema uspjehu u ovoj iznimnoj krizi poručuje dropulić ističući da je sada najbolje vrijeme da preslažemo vlastite poduzetničke redove i uzajamnom potporom dođemo do rješenja. - jer ako sami sebi nećemo pomoći neće nam nitko biti od koristi. svakoj poduzetnici i poduzetniku u ovom je trenutku veći imperativ održati svoj posao jer kada se okonča kriza uzrokovana koronom opet će teret pokretanja gospodarstva biti na obrtima i tvrtkama. ovog puta iznimno "preslagani" u svom djelovanju koje bi trebalo biti usmjereno više na lokalnu zajednicu lokalne potrošače i ono što možemo vlastitim kapacitetima maksimalno osigurati za izlazak na tržište. takozvano organiziranje ekonomije na nacionalnom planu na što više nacionalnim resursima umjesto globalnom. ovo je idealno vrijeme da nastojeći spasiti jedne druge na realnom tržištu krenemo već sada djelovati u tom pravcu - zaključuje sanela dropulić pozivajući sve poduzetnice i poduzetnike da se jave u ženski poduzetnički centar (www.poduzetnica.hr e mail: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   mob: 091 519 09 23) radi zajedničkih aktivnosti i djelovanja.očitovanje udruge opg-ova hrvatske o aktualnoj situaciji u hrvatskoj poljoprivredi u kontekstu pandemije korona virusa udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske "život" uputila je otvoreno pismo predsjedniku rh predsjedniku vlade rh predsjedniku sabora rh ministrici poljoprivrede i zastupnicima sabora rh skrećući pažnju na trenutnu situaciju u poljoprivredi i načine na koje riješiti brže neke od problema. "trenutna situacija u društvu i gospodarstvu uzrokovana pandemijom korona virusa razotkrila je niz slabosti sustava koji je uspostavljan desetljećima a koji je rezultirao činjenicom da je hrvatska danas visoko ovisna zemlja o uvozu hrane te da je njezina samodostatnost za poljoprivrednim i prehrambenim proizvodima ispod 50%. slom hrvatskog stočarstva posebice govedarstva jedna je od najvećih i najsloženijih opasnosti koje prijete hrvatskom gospodarstvu. opskrba tržišta mlijekom i mesom iz domaćih izvora je dobrim dijelom poremećena a u nastavku će značajno zaoštriti nedaće izazvane globalnim gospodarskim krizama kao i našom dužničkom krizom. zbog specifičnosti stočarske proizvodnje posljedice zaoštravanja krize u tom dijelu prehrambenog sustava bit će dugoročne a dobrim dijelom i nesagledive. udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske „život“ od početka svog djelovanja ukazuje na pogubnost agrarne politike koja je u hrvatskoj zanemarivala obiteljsko poljoprivredno gospodarstvo favorizirajući velike proizvodne sustave i trgovačka društva te uvozne lobije koji su prepravili naše tržište poljoprivrednim i prehrambenim proizvodima niže cijene ali često i upitne kakvoće. brojke su neumoljive i one jasno ukazuju na činjenicu da što smo više ulagali u velike sustave i što su oni jači i veći to je ukupna razina hrvatske poljoprivredne proizvodnje niža. ovih dana u uvjetima globalne krize uzrokovane pandemijom korona virusa takva politika dolazi na naplatu. od tri obroka koja se danas dnevno konzumiraju u našoj domovini dva su podrijetlom iz uvoza. proizvodnja goveđeg mesa ovisna je o uvozu teladi za tov od preko 90% proizvodnja mlijeka je ispod 400 milijuna kilograma na godinu a hrvatska je u europskoj uniji proporcionalno broju stanovnika najveći uvoznik živih svinja i svinjskog mesa. ne treba niti spominjati da je slična situacija i u sektoru voćarstva. ovakvi pokazatelji poljoprivredne proizvodnje ukazuju da bi hrvatska ukoliko se zatvore granice na 3-4 mjeseca bila suočena s nestašicom većine poljoprivredno-prehrambenih proizvoda. upravo iz ovih razloga apeliramo na nositelje agrarne politike da što hitnije poduzmu odgovarajuće mjere kako bi se izbjegao najgori mogući scenarij. mjere koje se ovih dana protežiraju i koje će biti usvojene od strane vlade republike hrvatske i izglasane u hrvatskom saboru a kojima je navodno cilj pomoć gospodarstvu ne osiguravaju olakšanje privrednicima i poljoprivrednicima nego samo odgodu njihovih obveza na određeno vrijeme što može uzrokovati njihovo još veće opterećenje u doglednoj budućnosti i pritisak na ionako krhku ekonomsku stabilnost. vlada nudi odgode što bi značilo da ćemo nadoknaditi u budućem razdoblju sve što smo izgubili zbog korone to nije moguće i nije dostatno da se riješe problemi koji nastaju zbog korone. budući da je sektor poljoprivrede i prehrambene industrije puno osjetljiviji predlažemo niz hitnih mjera kojima će se ublažiti ova kriza (ma koliko neki izbjegavali ovaj termin). udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske „život“ zahtjeva od vlade republike hrvatske i ministrice poljoprivrede sljedeće konkretne mjere: osim navedenih hitnih mjera zahtijevamo što hitnije definiranje strateških odrednica razvoja poljoprivrede u republici hrvatskoj s glavnim ciljem a to je prehrambena neovisnost i razvoj ekonomski ekološki i socijalno održivih proizvodnih sustava temeljenih na obiteljskom poljoprivrednom gospodarstvu - stoji u pismu koje potpisuje u ime udruge „život“ prof. dr. sc. vladimir margeta predsjednik. ministarstvo poljoprivrede predstavilo prve mjere suzbijanja posljedica koronavirusa ministrica poljoprivrede marija vučković na sjednici vlade predstavila je prve mjere ministarstva poljoprivrede za pomoć sektoru s ciljem ublažavanja negativnog utjecaja koronavirusa na poslovanje poljoprivrednika ribara i drvno-prerađivačkog sektora. paket od 11 mjera primjenjiv je na sve sektore i odnosi se na osiguranje likvidnosti odnosno postojeće razine zaposlenosti a vrijedan je približno 350 milijuna kuna.  - u ovom trenutku naše su radnje usmjerene očuvanju likvidnosti zaposlenosti i sigurnosti prehrambenog lanca. sukladno tome s jedne strane ćemo odgoditi njihove obaveze plaćanja a s druge strane smo uštedama i preraspodjelama osigurali nacionalna sredstva za pomoć te se nadam da ćemo u pregovorima s europskom komisijom osigurati dodatna sredstva. nastavljamo s osmišljavanjem i implementacijom dodatnih mjera. vjerujem da će mjere olakšati trenutnu situaciju našim poljoprivrednicima - ističe ministrica vučković. ministarstvo poljoprivrede predlaže set idućih mjera (11): uspostavljanje kreditne linije za obrtna sredstva za sektor poljoprivrede i šumarstva te prerade drva slijedom izmjena uredbe 1303/2013 u okviru coronavirus response investment initiative mijenjaju se odredbe vezane uz financijske instrumente a koje su primjenjive i na eafrd bez obzira što taj fond nije dio ove inicijative. slijedom navedenog uspostavit će se financijski instrument za obrtna sredstva općih značajki sličnih esif mikro zajmovima za obrtna sredstva. predlaganje novog programa državnih i de minimis potpora zbog ograničenja prometa i povećanja manipulativnih troškova cilj programa je ublažavanje posljedica i pružanje pomoći poslovnim subjektima uslijed usporavanja gospodarskih aktivnosti uzrokovanih pandemijom covida-19 pri izvozu proizvoda na zajedničko tržište europske unije. primjena dodatnog mehanizma fleksibilnosti između fondova za povećanje proizvodno vezanih plaćanja ili uvođenje interventnih mjera (tov junadi krave u proizvodnji mlijeka ovce i koze voće i povrće šećerna repa krmno proteinsko bilje krave dojilje) kako bi se osigurala likvidnost u sektoru poljoprivrede zatražit će se ek mogućnost prenamjene sredstava  osiguranih u eafrd u iznosu od 100 milijuna kuna za dodatnu potporu dohotku posebno osjetljivim sektorima  (tov junadi krave u proizvodnji mlijeka ovce i koze voće i povrće šećerna repa krmno proteinsko bilje krave dojilje) u okviru proizvodno vezanih potpora ili kroz primjenu posebnih interventnih mjera u navedenim sektorima. također s ciljem ublažavanja posljedica smanjene likvidnosti sektora i osiguranja pokrića gubitka u poslovanju dok se stanje na tržištu ne stabilizira tražit će se od ek mogućnost osiguranja isplate većeg iznosa avansa za izravna plaćanja 2020. godinu u razdoblju 16.10.-30.11.2020. (više od 50% alokacije za izravna plaćanja) nakon završetka administrativnih kontrola a prije obavljenih kontrola na terenu. odgoda plaćanja zakupnine i koncesijskih naknada za poljoprivredno zemljište u vlasništvu republike hrvatske ovom mjerom financijskog rasterećenja poljoprivrednika predlaže se odgoda plaćanja zakupnine odnosno naknade za 2020. zakupcima i korisnicima poljoprivrednog zemljišta u vlasništvu republike hrvatske za tri mjeseca od dana ugovorenog dospijeća. odgoda roka izvršenja ugovornih obveza korisnicima svih investicijskih mjera programa ruralnog razvoja te investicijskih projekata iz nacionalnog programa pomoći sektoru vina za sve korisnike investicijskih mjera prr-a te investicijske projekte iz nacionalnog programa pomoći sektoru vina omogućava se odgoda rokova svih ugovorom preuzetih obveza za 90 dana sukladno identičnim mjerama u ostalim eu fondovima/operativnim programima. odgoda roka plaćanja dospjelih obveza hrvatskim šumama d.o.o. za drvne sortimente – prerada drva i proizvodnja namještaja ovom mjerom nastoji se ugovoriti dulji rok ispunjenja novčane obveze u poslovnoj transakciji plaćanja robe drvnih sortimenata definiranih godišnjim ugovorima za kupoprodaju trupaca i prostornog drva za 2020. godinu. rok ispunjenja novčane obveze za isporuku robe može se produljiti sa 60 dana do 100 dana od dana izdavanja računa ne narušavajući likvidnost i solventnost društva a opravdano posebnim okolnostima. odgoda roka izvršenja ugovornih obveza vezanih uz de minimis potpore 2019. - prerada drva i proizvodnja namještaja na temelju javnog natječaja za dodjelu potpora male vrijednosti za poticanje razvoja prerade drva i proizvodnje namještaja u 2019. godini potpora male vrijednosti odobrena je za 73 gospodarstvenika. ugovorom o korištenju bespovratnih sredstava utvrđena je obveza pravdanja namjenskog korištenja bespovratnih sredstava potpore odnosno realizacija investicijskih ulaganja u obliku proširenja tehnoloških i proizvodnih kapaciteta zaključno do 30. travnja ove godine. uslijed nemogućnosti dobave tehnologije i ograničenja pružanja usluga od strane izvođača radova predlaže se produljenje roka do 31. prosinca 2020.hrvatska pošta stavlja se na raspolaganje hrvatskom crvenom križu i hrvatskom caritasu hrvatska pošta – građanima na usluzi zagreb – kako bi svojim snagama i resursima pomogli potrebitima hrvatska pošta svoju je uslugu dostave stavila na raspolaganje bez naknade hrvatskom crvenom križu i hrvatskom caritasu. hrvatska pošta će starijim i nepokretnim građanima dostavljati pakete s potrepštinama i hranom koje osiguravaju navedene institucije. radnici hrvatske pošte su na terenu i učinit će sve da se građani osjećaju sigurno te da nisu sami u ovoj izvanrednoj situaciji. svi se radnici opremaju zaštitnim sredstvima provodi se pojačano dezinficiranje te se pazi na broj rukovanja svim pošiljkama. svi poštanski uredi u hrvatskoj uključujući i poštanske urede u trgovačkim centrima rade najdulje do 18 sati. u slučaju potpunog zatvaranja određenih trgovačkih centara usluge će biti dostupne u najbližim poštanskim uredima. u slučaju da u trgovačkim centrima rade trgovine mješovitom robom i ljekarne poštanski uredi će također biti otvoreni.hrvatska pošta – građanima na usluzi ni snijeg ni kiša ni žega dana ni tama noći neće zaustaviti te glasnike na njihovu putu.   herodot 5. st. pr. kr. zagreb – hrvatska pošta kao tvrtka koja je na raspolaganju svim građanima republike hrvatske te zapošljava 10.000 ljudi i ima mrežu od 1016 poštanskih ureda svakim danom prilagođava mjere zaštite koje su nužne zbog izbjegavanja širenja zaraze virusom covid-19. istodobno naša je misija biti građanima na usluzi. radna vremena svih poštanskih ureda prilagođavaju se lokacijama na kojima se nalaze a na području čitave rh radit će najdulje do 18:00 sati. zaposlenici se prema području ugroze pojačano opskrbljuju zaštitnim sredstvima (maske i rukavice) i sredstvima za dezinfekciju. također u svim su poštanskim uredima uvedena pravila o razmaku kojih se korisnici trebaju pridržavati a sukladno s rizikom uvodi se i ograničenje koliko smije biti korisnika u svakom trenutku u samoj korisničkoj prostoriji (primjer obavijesti u poštanskim uredima). maksimalni broj korisnika koji mogu istovremeno biti u prostoru poštanskog ureda određen je brojem aktivnih šaltera u tom poštanskom uredu: https://www.posta.hr/ogranicenje-broja-korisnika-u-svim-postanskim-uredima/8228. dostava pošiljaka organizirana je uz mjere opreza. konkretno poštari moraju izbjegavati svaki neposredan kontakt s korisnicima stoga će sve pošiljke koje se mogu ubaciti u kućni kovčežić tako biti i uručene uz najavu na portafon. pakete dostavljamo ali uz povećane mjere opreza pri uručenju. pošiljke iz međunarodnih tokova pristižu kako je moguće s obzirom na prijevoznike a nakon primitka u naš sustav pripremamo ih za dostavu i normalno uručujemo. molimo građane koji se nalaze u samoizolaciji da fizički ne pristupaju poštarima nego da se prema njima ponašaju jednako odgovorno kao i prema ostatku zajednice. dogovorom putem portafona može se izbjeći kontakt te uručiti pošiljka. u idućim danima naći ćemo dodatna rješenja da sa svojim uslugama pomognemo što je više moguće onima kojima je preporučeno držati se kućanstva.podnošenje jedinstvenog zahtjeva za izravne potpore – obavijest o produljenju roka ministarstvo poljoprivrede je u ime republike hrvatske europskoj komisiji podnijelo zahtjev za produljenje roka za podnošenje jedinstvenog zahtjeva za izravne potpore i iaks mjere ruralnog razvoja za 2020. godinu europska komisija dozvolila je državama članicama da se rok za podnošenje jedinstvenog zahtjeva za izravne potpore i iaks mjere ruralnog razvoja za 2020. godinu može produljiti do 15. lipnja 2020. na temelju obavijesti europske komisije rok za podnošenje jedinstvenog zahtjeva će se produljiti do 15. lipnja 2020. godine.poslovanje u vrijeme korone – slijedi li nam ratna ekonomija? mnoge poduzetnice i poduzetnici na rubu panike - tražimo intervenciju države  - i dok mnogi strahuju od učinka korona virusa na zdravlje na licima poduzetnica i poduzetnika jedna je znatno veća briga - o učinku korone na hrvatsko gospodarstvo. svi koji posluju u turističkoj transportnoj ili uslužnoj djelatnosti imaju već dvoznamenkasti pad potražnje stradava izvozno orijentirana poduzetnička aktivnost a najgore tek slijedi - cjelovita obustava isporuka roba i usluga ne samo u ovim sektorima nego gotovo svima. zaustavljanje ili pak hibernacija gospodarskih aktivnosti pogubno će utjecati na sve u sustavu i nitko nije siguran od financijskoj potresa  - ovdje nam se svima jednako loše piše - bili na "državnim jaslama"ili u raljama realnog tržišta. kako smo uvozno orijentirana država posebice po uvoz hrane - trebat će puno prilagodbe na sve što nam dolazi kako bi opstali. - očekujemo od države intervenciju većeg obujma u prvom redu u obustavi naplate svih fiskalnih davanja ali i zamrzavanje cijena kako ne bi nekontrolirano rasle. potrebna nam je državna intervencija u regulaciju tržišta na način da se smiri rastuća panika među poduzetnicama i poduzetnicima dio kojih je već počeo pred zaustavljanjem poslovnih aktivnosti očajavati. hrvatska narodna banka treba držati tečaj kune pod nadzorom jer je euro već "počeo divljati" što nas sve može gurnuti u inflaciju. no ako se takav inflatorni scenarij nije dogodio za vrijeme rata malo je vjerovati da će udar korone za kojega svi optimistično predviđaju maksimalno trajanje do kraja svibnja izazvati nešto suprotno - predviđa futurologinja poduzetništva sanela dropulić direktorica ženskog poduzetničkog centra. digitalizacija poslovanja poduzetnica i poduzetnika sada će morati pokazati svoju jačinu smatra direktorica ženskog poduzetničkog centra. - u uvjetima kada će više - manje sve državne institucije svesti svoje operativne aktivnosti na minimum ili ih uopće neće biti digitalizacija će dati odgovor na mnoge aktivnosti na realnom sektoru. većina poduzetnica i poduzetnika digitalizirala je barem dio svojih poslovnih aktivnosti - plaćanja izdavanje i ishođenje raznih potvrda prijave - odjave zaposlenika predaja različitih obrazaca i slično. no postavlja se pitanje koliko je država spremna i opremljena da svu silu aktivnosti sa šaltera prebaci na digitalizaciju - zapitala se sanela dropulić dodajući da nam dolaze ekonomski gledano teška vremena u kojima će trebati dobro reorganizirati poslovanje svesti troškove na minimum što će za mnoge značiti i otkaze djelatnicima ali i poslovnih aktivnosti. također treba se ugledati na način kako se konsolidacija ekonomije napravila u nekim državama koje su koronu već "preboljele" poput kine te svakako kapitalističkog japana ili južne koreje gdje su slični problemi udarili svom žestinom prije mjesec i pol dana ali i sada doveli do laganog i sigurnog oporavka. - tamošnji su sustavi zaposlenicima - bez obzira bili u privatnima i državnim rukama koji su izolirani ili karantenirani odsustvo s posla računali kao da su na bolovanju koji nije bio na trošak poslodavaca nego države. slobodni umjetnici samozaposlene osobe kao i osobe koje su radile na određeno vrijeme dobile su od države pomoć u vidu jednokratnih bespovratnih subvencija. u vremenu pred nama mnogi će  zaposlenici ostati bez posla posebice u ugostiteljstvu i turizmu pa će trebati zbrinuti taj višak radne snage na tržištu te posebice povesti računa o osobama koje nemaju ušteđevine nego žive od prvog do prvog u mjesecu od plaća koje zarađuju - savjetuje sanela dropulić. ono što ohrabruje jeste činjenica da su poduzetnici iznimno "žilavi" i prilagodljivi. - za primjer uzimam poduzetnice koje su se bavile šivanjem i prekrajanjem te sada umjesto odjeće šiju zaštitne maske i odijela. svaka kriza u svojoj osnovi grče riječi krije značenje - prilika dakle sada nam je odlično vrijeme za preslagivanje i propitivanje što i kako činimo te što i kako činiti za budućnost - savjetuje dropulić ističući da je jako puno otvorenih pitanja vezanih uz koronu posebice ono - što ako se korona ili nešto njoj ponovi i u budućnostihrvatska pošta uvodi mjere i postupanja u kriznoj situaciji pojave koronavirusa zagreb – hrvatska pošta donijela je pravilnik o mjerama i postupanju u kriznoj situaciji pojave koronavirusa kojim je propisano postupanje u cilju zaštite zdravlja radnika njihovih bližnjih i članova obitelji maksimalnog umanjenja širenja zaraze i osiguranja kontinuiteta poslovanja hrvatske pošte te sprječavanja širenja neprikladnih oblika ponašanja panike i dezinformacija u najvećoj mogućoj mjeri. odredbe pravilnika primjenjuju se na sve radnike hrvatske pošte ali i na druge osobe koje se po bilo kojoj osnovi nalaze u prostorijama i prostorima tvrtke. uz opće mjere koje uključuju redovito i temeljito održavanje osobne higijene i obvezu javljanja nadležnoj epidemiološkoj službi i liječniku u slučaju simptoma ili kontakta s osobama sa simptomima koronavirusa donesen je i niz mjera razrađenih prema razinama rizika. tako su na primjer do daljnjeg odgođena sva službena putovanja radnika hrvatske pošte te će se sastanci u najvećoj mogućoj mjeri održavati telefonski ili putem ostalih komunikacijskih alata videoveze i sl. pravilnik o mjerama i postupanju u kriznoj situaciji pojave koronavirusa možete preuzeti ovdje. od ponedjeljka 16. ožujka 2020. dolazi do promjene organizacije rada poštanskih ureda u istarskoj županiji što će utjecati na radna vremena. popis svih poštanskih ureda na koje se odnosi ova odluka možete pogledati ovdje.predstavljena nova koalicija za predstojeće parlamentarne izbore "restart" koalicija za novi početak hrvatske na hrvatskoj političkoj sceni preslagivanja očekujući nove parlamentarne izbore ovog ljeta stvorena je i javnosti predstavljena „restart koalicija“ za novi početak koalicija koju čine stranke sdp hss hsu snaga i glas. lideri tih stranaka naveli su kako je hrvatskoj potreban potpuni restart bez korupcije – pravedno a ne ortački sa sposobnima a ne s uhljebima. predsjednik sdp-a davor bernardić ističe kako se hrvatska suočila s istinom i pravim dubinskim problemima. jasno je da se ne može živjeti samo od turizma i prodaje uvoznih proizvoda da nema jake industrije i proizvodnje jer je uništena u pljački i privatizaciji 90-ih. nismo samodostatni u poljoprivrednoj proizvodnji državna administracija je prevelika korupcija je zahvatila sve pore društva a aktualna vlada nije napravila nijednu reformu u zadnje četiri godine zbog čega će i izlazak iz krize biti dug i mukotrpan. - ova kriza je samo privremeno stavila sve probleme građana u drugi plan a s vremenom će ti problemi biti još dublji i još veći. preko milijun ljudi živi na rubu siromaštva najviše umirovljenika. zdravstvo je zbog brojnih afera i dugova pred potpunim kolapsom. obrazovna reforma ne postoji sigurnosni sustav zaostaje državni aparat je glomazan i ne ispunjava svoju svrhu. situacija u pravosuđu je nikad gora korupcija je zahvatila sve pore našeg društva. više od pola vlade moralo je otići zbog sumnje na korupciju a ta ista vlada se još uvijek održava na vlasti kupovinom zastupnika u saboru. stoga je hrvatskoj više nego ikada potreban „restart“ novi početak na zdravim osnovama. - naše ime je naš program kompletan "restart" hrvatske. srezat ćemo broj ministarstava neefikasnu državnu upravu srezat ćemo broj općina i gradova. cilj nam je digitalizirati zemlju sve javne usluge servise i procese kako bi državna administracija bila što bliža građanima. protiv korupcije ćemo se boriti svim sredstvima mijenjajući zakone postrožit ćemo kazne ali i reformirati pravosuđe. reformirat ćemo obrazovanje i modernizirati zdravstvo. oslobodit ćemo ogroman potencijal kojeg hrvatska ima za rast poljoprivredne proizvodnje za razvoj kreativnih industrija potičući rast industrije i izvoza a porezno rasterećujući rad i potičući investicije. mi vjerujemo u novu politiku politiku iskrenosti hrabrosti i povjerenja. mi znamo da možemo bolje znamo da hrvatska može bolje - kazao je bernardić. predsjednik hss-a krešo beljak ističe kako je hrvatskoj novi početak bio potreban i prije ove krize. stranke koalicije restart imaju dovoljno iskustva znanja i stručnih ljudi koji mogu hrvatsku napokon pokrenuti. - kriza je pokazala da previše ljudi živi na jaslama na ovaj ili onaj način. ne govorimo samo o uhljebima u državnoj upravi već i o onima koji primaju nezaslužene mirovine iz proračuna. govorimo o raznoraznim međunarodnim ugovorima kojima smo se obvezali ispunjavati financijske obveze prema određenim institucijama. to više neće biti moguće nakon što prođe ova situacija rupa u proračunu će biti toliko velika da će to biti nemoguće više plaćati. hdz je stranka koja je dovela hrvatsku na rub uništenja. mi smo tu da im se suprotstavimo. pozivam ovim putem sve ljude koji žele normalnu bolju novu hrvatsku na zdravim temeljima da daju svoj glas za koaliciju restart kako bi hrvatska imala novi početak. mi to jamčimo znanjem iskustvom i strukom koje usudio bih se reći imamo puno više nego ostale političke opcije. čelnik hsu-a silvano hrelja kaže da su njegovoj stranci važna četiri životno važna područja a to su područje mirovinskog sustava zdravstva socijale i svijeta rada. - želimo dokazati da je ova hrvatska administracija pod našim vodstvom sposobna povlačiti sredstva iz eu fondova a ne kao ova dosadašnja koja je imala pred sobom mogućnost za ugradnju liftova u višekatne stambene zgrade ali su ignorirali potrebu preko 50.000 ljudi koji su na neki način zatočeni u svojim zgradama. zalagat ćemo se za pravična rješenja valorizaciju uplate doprinosa i za zdravstveno i za mirovinsko funkcioniranje sustava i dogradnje sustava da budu transparentni. želimo hrvatsku ispuniti radošću solidarnošću i optimizmom koji se rađa sa svakim novim početkom. predsjednica stranke glas anka mrak-taritaš navodi kako je restart koalicija “stožer za obranu hrvatske od hdz-a”. kad je hrvatsku trebalo izvlačiti iz najdubljih ponora i kriza mi smo bili ti koji smo je vraćali na pravi put na put razvoja. -hrvatska zaslužuje da ne bude sputana okovima korupcije i nesposobnosti kojom je sadašnja vlast drži na dnu. političko poštenje stranke glas je dokazano. pokazali smo važnost dane riječi i dosljednost samim ostvarivanjem stranke kada nismo pristali na prodaju i na političku korupciju. drago mi je da smo dio ekipe koja može ostvariti hrvatsku kakva bi ona mogla biti - pobjednička europska zemlja u kojoj vrijednost slobode mira i prosperiteta nisu samo maske za briselske sastanke nego se one istinski žive. goran aleksić iz stranke snaga vjeruje da će ova snažna koalicija preuzeti odgovornost za hrvatsku. - omogućit ćemo besplatni pristup sudovima na temelju kolektivne sudske presude otvorit ćemo urede u najvećim gradovima i omogućiti besplatnu pravnu pomoć svim ljudima koji su oštećeni od nepoštenih trgovaca. donijet ćemo zakon za obeštećenje svih onih koji imaju pravo na obeštećenje na temelju kolektive sudske presude tek kada se riješi arbitraža u washingtonu. također ograničit ćemo zateznu kamatu na visinu glavnice promijenit ćemo redoslijed naplate kamata na način da će se prvo naplaćivati glavnica pa tek potom zatezne kamate u ovršnim postupcima. ozakonit ćemo novo pravno shvaćanje vrhovnog suda što se tiče zastare potraživanja na temelju ništetnosti tako da se sudovi ne moraju više mučiti s pravnim shvaćanjima. ograničit ćemo rad faktoring agencija koje lešinare na dugovima a prije svega ćemo staviti u nadležnost hnb-a nadzor nad agencijama ukoliko su otkupile dugove od banaka. proširit ćemo i krug pravnih osoba koji mogu podizati kolektivnu tužbu. sdp i snaga su već predložili zakon kojim bi se obvezalo banke na moratorij za nelikvidne građane i poduzeća na period od godine dana potrebno je da u ovoj krizi imaju takvu zaštitu. predsjednik sdp-a i kandidat za premijera republike hrvatske davor bernardić najavio je kako će koalicija restart uskoro predstaviti i program s kojim će na sljedećim parlamentarnim izborima tražiti povjerenje građana za novi početak.odbor za zdravstvo živog zida tvrdi - maske su pale, korona virus je zloupotrijebljen za političku propagandu i utjerivanje straha nakon gotovo dva mjeseca teritorijalnih karantenskih mjera koje osim što su protuzakonite potpuno su pogrešno usmjerene jer u karanteni bi trebali izolirati potencijalno bolesne od zdravih kao što je to i napravila kina izoliravši samo wuhan a ne sve gradove i ljude međusobno s pravom se možemo pitati koliko je ove mjere donosila struka a koliko politika? kada napravimo kratki rezime događanja u ova protekla dva mjeseca onda možemo vidjeti kako se sustavno radilo na stigmatiziranju etiketiranju i kažnjavanju bilo kakvog kritičkog mišljenja.  sustav je išao toliko daleko da je u našim bolnicama kažnjavano i zdravstveno osoblje  zbog određenih  mišljenja koja se vladajućim nisu sviđala te su dovodila u pitanje njihove savršene odluke.  nadalje građani su kažnjavani visokim novčanim kaznama zbog izlaska iz kuće iako za neke njih nije postojao nikakav dokaz o infekciji sars-cov-2 virusom. svaki dan smo na televiziji i drugim kontroliranim medijima bili bombardirani uglavnom negativnim informacijama s jednim ciljem; izazivanjem straha. zbog virusa za kojeg su islanđani dokazali kako je kod 50% inficiranih potpuno asimptomatski a u većine oboljelih izaziva simptome nalik prehladi ili gripi natjerali su ljude da jedni druge prijavljuju policiji ako provire kroz prozor ili izađu na balkon. izazivanjem panike i histerije željeli su postići da jedni drugima postanemo dio represivnog aparata njihova produžena ruka pod njihovom kontrolom. no iako smo svi u početku jednim dijelom vjerovali  odlukama stožera doduše netko manje netko više s vremenom je postalo jasno kako ipak ovdje dosta toga ne štima. iskra sumnje pojavila se kada je objavljena lažna informacija da je od korona virusa preminula do tada potpuno zdrava osoba za što se ispostavilo kako nije istina.  dio javnosti se tada s pravom upitao za vjerodostojnost informacija koje dobivamo te nije li sve ovo jedna velika farsa!? a da se zaista radi o farsi vidjeli smo kada su se ispod vela tajnosti počele otkrivati stranačke iskaznice članova stožera kojem smo barem donekle vjerovali u političku nepristranost. mislim da je sada već svakome jasno kako je situacija s korona virusom u hrvatskoj zloupotrijebljena u predizborne svrhe političke propagande vladajuće stranke. naime niz mjera koje je stožer donio zaista nemaju veze s ikakvom logikom. skraćivanje radnog vremena trgovina očekivano je samo povećalo gužve i redove čekanja pojedine djelatnosti poput salona automobila nisu mogle raditi iako se u pravilu radi o velikim prostorima s malom frekvencijom ljudi te time i malom mogućnosti širenja infekcije domaći opg-ovci nisu mogli prodavati svoje proizvode na tržnicama ali je uredno dolazilo povrće iz španjolske i grčke. frizeri koji danas otvaraju radnje zaštitne maske moraju mijenjati nakon svake mušterije dok s druge strane medicinsko osoblje u bolnicama istu masku nosi po mjesec dana jer drugu nisu dobili. djelatnici po naputku moraju  uzimati osobne podatke od svakog klijenta čime se izravno krši gdpr uredba.  vidjeli smo u jasenovcu i okučanima kako političari ne moraju držati distancu od 2 metra koju preporučuju nama jer valjda virus među njih ne ide ali isto tako možemo pretpostaviti da idu u trgovine poslije 17 sati posebice nedjeljom pa ih zato moramo zatvoriti. isto tako virus je opasan u svim restoranima osim u saborskoj kantini a može se prenijeti i teniskom lopticom. sve te besmislice mogli bi nabrajati do sutra. tužno je gledati struku kako se pokorava politici. koliko je ovaj virus zaista bio opasan pokazat će vrijeme. naime prosječna dob umrlih od posljedica infekcije korona virusom 79 godina a inače u općoj populaciji 76 godina. u njemačkoj smrtnost je 0.4% odnosno kod nas oko 2.7% s time kako moramo uzeti u obzir i činjenicu da je njemačka testirala 3% stanovništva a mi tek 0.9%. jesu li zaista bile nužne mjere koje će devastirati gospodarstvo a provodit će se djelomično i dalje sve do pronalaska cjepiva te kolike će biti posljedične žrtve zbog nadolazeće ekonomske krize!? ono što nas sada čeka je krpanje proračunskih rupa sve do izbora a nakon toga njih baš briga! oni će se namiriti kao i uvijek a nama slijedi na žalost scenarij gori od onog  s početka prethodne krize iz 2008. godine. mnogi će izgubiti posao krenut će opet deložacije i val iseljavanja. prošli smo torturu političke nesposobne elite koja je zloupotrijebila zdravstveni sustav kako bi lažno prikazala da je učinila nešto dobro. no realno mogli bi se svi zapitati što su doista oni učinili?  - pita se i dejan kutičić dr. med. odbor za zdravstvo stranke živi zid.preko milijun ljudi u hrvatskoj živi ispod praga siromaštva  – predsjednik sdp-a davor bernardić u nedjelju je prilikom predstavljanja sdp-ovog paketa mjera za područje socijalne zaštite rekao da su građani hrvatske bili u velikom riziku od siromaštva i prije krize od čega preko milijun ljudi živi ispod praga siromaštva. - zbog zakašnjele reakcije vlade 30.000 ljudi je ostalo bez posla za vrijeme korona krize do sada a prema svemu sudeći prijeti nam potpuna gospodarska katastrofa koju vlada dočekuje nespremna. nije pripremila niti jednu mjeru pomoći onima najugroženijima. a najugroženiji su umirovljenici posebno oni s malim mirovinama koji se boje izaći iz svojih domova kontaktirati sa svojom djecom i unucima u riziku od korone“ istaknuvši kako najsiromašniji često nemaju ni za osnovne životne namirnice a zdravstveni pregledi su im postali nedostupni. zato u sdp-u inzistiraju da se njihov paket pomoći najugroženijima koji je davno upućen u proceduru stavi ovaj tjedan na dnevni red sabora. tu prvenstveno misle na zaštitni dodatak od 750 kuna mjesečno za korisnike socijalne pomoći za umirovljenike s malim mirovinama. kao i za sve osobe ispod prihodovnog cenzusa od 1.939.39 kn. jedan od prijedloga je i ukidanje rtv pretplate za umirovljenike s malim mirovinama i korisnike socijalne pomoći.  davorko vidović navodi kako 122 države svijeta imaju razrađene i gotove programe mjera koje idu prema najsiromašnijim i najranjivijim građanima dok hrvatska vlada od 63 mjere koje je predložila u tom smjeru idu samo dvije mjere. - činjenica je da problem objektivno postoji i da će on eskalirati. vlada nikakvu ideju o tome kako se nositi sa socijalnim problemima nije pokazala. nadležno ministarstvo šuti samo se povremeno javi uz nekakav eksces a nije predložili niti jednu mjeru prema ranjivim skupinama. od 1. lipnja će hrvatskoj na dispoziciji stajati poprilično velik novac koji eu planira plasirati prema zemljama upravo za osnaživanje mjera socijalne politike" rekao je vidović.  vidović kaže da je sdp osmislio interventni paket mjera koje obuhvaćaju 22 skupine ugroženih građana i koje u velikoj mjeri osiguravaju premošćivanje razdoblja u kojem će se morati postavljati temelji za socijalnu politiku koja je u hrvatskoj toliko zapuštena i vapi za promjenom neovisno o pandemiji.  profesor nino žganec istaknuo je kako stopa relativnog siromaštva osim starijih građana pogađa i djecu a ona u hrvatskoj iznosi 20% i za oko 7% je veća od prosjeka eu. sdp upućuje u saborsku proceduru prijedlog za povećanje proračunske osnovice po djetetu za 50% što bi iznosilo: 1.       44901 kn za dijete iz prve skupine umjesto dosadašnjih 29934 kn; 2.       37417 kn za dijete iz druge skupine umjesto dosadašnjih 24945 kn; 3.       u trećoj skupini bi iznosio 29934 kn po djetetu umjesto dosadašnjih 19956 kn. prijedlog je proračunski odgovoran i socijalno osjetljiv i nada se da će vlada pokazati toliko osjetljivosti da usvoji njihov prijedlog i uveća doplatke u iznosu između 100 i 150 kn po djetetu.  predsjednica foruma žena sdp-a maja sporiš kaže da je to nužan minimum kojim država mora intervenirati kao pomoć socijalnom standardu obitelji u riziku od siromaštva i kao trajnu mjeru za suzbijanje dječjeg siromaštva. - podsjećamo ova vlada je širila broj korisnika doplatka za djecu 2018. ali su iznosi ostali izrazito mali. stoga tražimo žurne izmjene zakona o doplatku za djecu i povećanje doplatka za djecu po našem prijedlogu kao odgovor na ublažavanje posljedica krize po standard obitelji s djecom“ rekao je žganec. sdp predlaže i osnivanje fonda solidarnosti za najpogođenije skupine stanovništva virusom covid-19 izradu i objavu analize dostupnih sredstava iz eu fondova sa fokusom na europski socijalni fond utvrđivanje (u partnerstvu s drugim dionicima – organizacijama civilnog društva pružateljima socijalnih usluga korisnicima i stručnjacima) ključnih područja socijalne zaštite koja treba ojačati te raspiše hitne natječaje za dodjelu sredstava maksimalno pojednostavljenje fleksibilizaciju i digitalizaciju natječajne procedure kao i ostale birokratske procedure vezane uz provedbu i izvještavanje o provedenim projektima.sdp pozdravlja približavanje vlade rh stavovima oko pomoći građanima i gospodarstvu  - pozdravljamo približavanje vlade sdp-ovim stavovima oko pomoći građanima i gospodarstvu od posljedica krize s koronavirusom no i dalje inzistiramo na prihvaćanju naših prijedloga za pomoć gospodarstvu te najavljujemo da ćemo uskoro predstaviti i nove pakete mjere - najavili su na konferenciji za medije predsjednik sdp-ovog savjeta za gospodarstvo josip tica te sdp-ov zastupnik u hrvatskom saboru boris lalovac. tražit će da hrvatski sabor istovremeno raspravi vladine i sdp-ove mjere kako bi se građanima i gospodarstvu osigurala što kvalitetnija i brža pomoć.  komentirajući novi vladin prijedlog mjera za gospodarstvo josip tica je ocijenio da je vlada poslušala većinu ili dobar dio zahtjeva poduzetnika sindikata i oporbe uključujući i prijedloge i sdp-a. - to je pomak u pravom smjeru. međutim držimo da je vlada u toj reakciji zakasnila gotovo dva tjedna mi smo prije 10 dana uspjeli napisati i uvrstiti u proceduru paket zakona koji je po iznosima daleko veći od ovoga što vlada predlaže. sdp i dalje ostaje kod svog zahtjeva da bi pomoć ljudima u smislu plaća trebala ići do 75% prosječne plaće do iznosa od 5.100 kn iako je vlada sada podigla to s 3250 na 4000 kuna. upozoravamo na veliki problem vezano uz diferencijaciju poduzetnika kojima je promet pao 20 posto u odnosu na one kojima je promet pao 50 posto i više. s obzirom na to da vlada nudi odgodu onima s padom prometa od 20 posto a oprost onima s padom od 50 posto i više bojimo se da će ta granica djelovati na ponašanje poduzetnika da će ih diskriminirati a neke možda čak i motivirati da smanjuju svoju poslovnu aktivnost kako bi dobili veće poticaje od vlade.  pozdravio je odluku da se pdv plaća tek po naplaćenoj realizaciji ali naglasio kako to nije dovoljno da bi se riješio problem s likvidnošću. - mi povijesno znamo s obzirom na pravosudni sustav kakav imamo te na ponašanje nosioca ekonomske politike u prošlosti da dobar dio poduzetnika očekuje da će ključni generator nelikvidnosti biti javni sektor. zato smatramo da bi javni sektor ovu akumulaciju financijskih sredstava koju ima trebao iskoristiti da smanji rokove plaćanja svima maksimalno na sedam dana dakle za razliku od svih prošlih recesija bilo bi dobro da se ulože dodatna sredstva da ovaj puta javni sektor bude jamac likvidnosti i primjer da plaća svoje račune u roku od 7 dana. vrlo važno je uvjeriti poslovnu javnost da će javni sektor biti garant a ne generator nelikvidnosti.  založio se da moratorij na kredite traje 12 mjeseci a ne tri koliko vlada predlaže kao i za odgodu plaćanja paušala na smještaj za turistički sektor. sdp traži i jačanje uloge hbor-a i hamag-a koji trebaju stvoriti nove garancijske sheme i smanjiti cijenu zaduživanja. zaključio je da vlada nije mislila na najugroženije skupine kojima je djelovanje onemogućeno ili znatno otežano te pitao tko plaća naknadu za ljude koji su u samoizolaciji a ne mogu raditi od doma ili za one koji moraju čuvati malu djecu i ne mogu raditi od doma.  saborski zastupnik boris lalovac sugerirao je ministarstvu financija da vezano uz najam prostora naknadno ne utvrdi da se to u ovim mjesecima blokade trebalo obračunavati po tržišnoj vrijednosti. - ako danas nema poslovanja i ako ti poslovni subjekti pokušavaju regulirati taj odnos  tako da će to iznositi nula kuna jer ne rade važno je da imaju jasnu poruku institucija da im kasnije neće doći neki obračun poreza za najam jer je jasno da tržišta danas nema“. on traži i odgodu uplata razlika poreza na dobit za 2019. godine za one koji su 2019. platili manje pa sad moraju nadoplatiti jer se pokazalo da su bolje poslovali po konačnom obračunu. sdp požeško-slavonske županije predlaže paket za spas gospodarstva i obustavu poreza i doprinosa te isplatu plaća radnicima dok traje kriza sdp požeško-slavonske županije dostavio je prijedlog paketa za spas gospodarstva i obustavu poreza i doprinosa te isplatu plaća radnicima dok traje kriza. - mi u sdp-u smo prije mjesec dana upozorili na krizu koja dolazi zbog corona virusa i kako se za to krizu moramo pripremati. prije 2 tjedna nakon proglašenja pandemije  predstavili smo više od 15 mjera za ublažavanje negativnih posljedica na građane i gospodarstvo. ovih dana postaje jasno kako su mjere koje je donijela vlada nedovoljne i kako se u provedbi kasni. nažalost građani i poduzetnici osjećaju veliku neizvjesnost i strah oni ne znaju što im je činiti. u proteklim danima mnogi ljudi ostaju bez posla bez prihoda za svoje obitelji. vrijeme curi. a vremena nema. na mnogim mjerama koje smo mi predložili i na kojima inzistiramo inzistiraju i sami poduzetnici i građani pogođeni krizom. glavni cilj našeg paketa za spas gospodarstva je obustava plaćanja poreza i doprinosa poduzetnicima isplata plaća radnicima dok traje kriza te odgoda plaćanja kredita za građane i gospodarstvo. stoga smo danas u saborsku proceduru poslali paket od 10 zakona za spas gospodarstva i radnih mjesta. za radnike - isplata naknade za svakog zaposlenog u visini 75% plaće a najviše do 5100 kn. povećanje naknade za samoizolirane radnike – prijedlog je da osnovica na razini prosječne plaće – duplo veća nego sad. povećanje neoporezivog dohotka na 30.000 kn kako bi poduzetnici koji su u mogućnosti mogli stimulirati radnike koji rade u posebno otežanim uvjetima krize dostavljače vozače prodavače zdravstvene radnike itd. plaćeni dopust za jednog roditelja kako bi skrbili od djeci za vrijeme trajanja krize. odgoda kredita za građane. za gospodarstvo - prestanak plaćanja predujmova poreza na dobit. oslobađanje od plaćanja doprinosa. prestanak i oprost plaćanja poreza na dohodak za paušaliste – obrtnike i iznajmljivače. moratorij na kredite. suspenzija zatezne kamate. kako bi se solidarizirali s brojnim građanima koje će pogoditi ova kriza predložili smo da sljedeća tri mjeseca saborski zastupnici i ostali državni dužnosnici osim onih na prvoj crti obrane idu na minimalnu plaću. nedopustiva je najava koja je stigla iz vlade o smanjenju radničkih prava. kriza uzrokovana corona virusom ne smije biti razlog za ukidanje radničkih prava ali ni ljudskih prava i sloboda.  hrvatska nema vremena za čekanje potrebno je početi donositi odluke i spasiti gospodarstvo i radna mjesta dok još nije kasno.  želim još jednom zahvaliti svima koji su na prvoj liniji obrane od virusa i koji riskiraju vlastite živote kako bi spasili naše.  još jednom vas pozivam da se svi striktno pridržavamo mjera i uputa kako bi spriječili širenje ove epidemije. sdp grada požega poziva: župane, gradonačelniče, budite solidarni, prijeđite na minimalac u jeku krize uzrokovane corona virusom samo danas je u republici hrvatskoj 1094 osobe ostalo bez posla. pitanje je koliki će taj broj biti sutra prekosutra odnosno do kraja ovakvog stanja koje ubija gospodarstvo. zasigurno neće biti mali jer ugrožena je proizvodnja trgovina turistička sezona prisutna je bolest za koju nema lijeka i sve to vodi u nesigurnu budućnost na tisuće obitelji koje bi mogle biti suočene s golim preživljavanjem. to su sve naši sugrađani poznanici prijatelji umirovljenici i svi ne nabrojani koji tvore našu društvenu zajednicu prelijepu zlatnu dolinu. zato pozivam sve vas u izvršnoj vlasti područne i lokalnih jedinica samouprave župana gradonačelnike načelnike i zamjenike da se solidariziraju s narodom koji ih je izabrao i prijeđu na minimalnu plaću kako bi zaista pokazali narodu da vam je stalo do njih. da vam je stalo do umirovljenika koji s 1.500 kuna mirovine ne smije izaći iz stana po namirnice da vam je stalo do ugostitelja kojima su lokali zatvoreni do poduzetnika koji ne rade zbog djece koja ne idu u školu i vrtiće do njihovih baka i djedova zbog onih koji su trbuhom za kruhom napustili naš zavičaj na kraju da vam je stalo do toga da budete čovjek. izađite iz komforne zone debelo plaćene fotelje i pokažite da vas je briga za one koji su vas tu postavili da ih zastupate pozvao je predsjednik sdp-a grada požege ivan vlahović te dodao da se ovoj inicijativi mogu pridružiti i ostali poput članova plaćenih nadzornih odbora upravnih vijeća vijećnika i sl. da vidimo koliko vas ima ???hss predlaže - organizirajte interventni otkup poljoprivrednih proizvoda i razmislite o otvaranju tržnica hss je već ranije uputio javnu potporu nacionalnom stožeru civilne zaštite u vezi upravljanja krizom uzrokovanom koronavirusom te posljedicama potresa u zagrebu. smatramo kako nije vrijeme za skupljanje političkih bodova i s toga s punim poštovanjem i oprezom apeliramo na stožer da organizira interventni otkup poljoprivrednih proizvoda te da razmisli o ponovnom otvaranju tržnica. ako je moguće organizirati rad trgovina te ograničiti broj ljudi koji se u nekom trenutku nalaze u trgovinama isto je moguće primijeniti i u radu tržnica. zatvaranjem tržnica mali proizvođači su stavljeni pred zid budući da u ovom trenutku ne postoji način na koji bi mogli svoje proizvode plasirati na tržište. jednako tako smatramo hitnim i nužnim da nacionalni stožer civilne zaštite organizira interventni otkup poljoprivrednih proizvoda za potrebe robnih zaliha vojske policije zdravstva... apeliramo i na otvaranje trgovina rezervnih dijelova za poljoprivrednu mehanizaciju jer je pred poljoprivrednicima proljetna sjetva a dostava dijelova ne funkcionira. upravo sadašnja situacija pokazuje kako je ubuduće važno računati na vlastite resurse i samodostatnost u poljoprivredi kao strateškoj gospodarskoj grani a proizvodnji vlastite hrane kao dijelu sustava nacionalne sigurnosti. odgađaju se izbori za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege požega - na temelju članka 3. odluke o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja stožera civilne zaštite rh do 19. ožujka 2020. godine i članka 30. odluke o izboru članova vijeća mjesnih odbora na području grada požege (službene novine grada požege broj: 19/14 i 2/20) gradsko izborno povjerenstvo za provođenje izbora za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege donosi odluku o odgađanju izbora za članove vijeća mjesnih odbora na području grada požege koji su se odlukom gradskog vijeća grada požege trebali održati dana 19. travnja 2020. godine. datum održavanja izbora naknadno će se odrediti od strane gradskog izbornog povjerenstva za provođenje izbora za vijeća mjesnih odbora na području grada požege.sdp požeško-slavonske županije  vezano za pandemiju uzrokovanu koronavirusom zbog pandemije uzrokovane koronavirusom sdph pomno prati razvoj situacije i na tu temu je predstavio set mjera za ublažavanje njegovih posljedica. predloženim mjerama nastoji se smanjiti šteta kao posljedica pandemije i osigurati snažnija  zaštita radnika građana i samog  gospodarstva. predložene mjere za građane u pravilu se odnose na mjere kojima se osigurava veću sigurnost građana preciznijim reguliranjem radnog statusa stimulira se rad iz kuće gdje je to god moguće osigurava se opskrba građanima a  u slučaju otkaza radnika zbog epidemije predviđa se moguće oslobađanje od plaćenih režijskih troškova i moratorij na otplatu kredita tih građana.      u razgovoru sa mnogim gospodarstvenicima iz naše županije informirani smo da je njihovo poslovanje u ovim uvjetima znatno otežano prvenstveno zbog otežane isporuke vlastitih proizvoda u zemlje europske unije (gospodarstvo naše županije je u 2018.g. imalo izvoz nešto veći od milijardu kuna) te zbog toga očekuju znatne poteškoće u poslovanju. kako bi se ublažile posljedice smanjene gospodarske aktivnosti sdp je predložio da se za vrijeme trajanja pandemije prolongira ili obustavi plaćanje svih oblika poreza da se izvrši moratorij na kredite poduzetnika i da se izdaju garancije za obrtna sredstva poduzetnika kako bi se mogla zadržati radna mjesta. sdp u ovoj situaciji naglašava da je su sigurnost i zdravlje naših građana na prvom mjestu. zbog toga predlažemo da se izbori za mjesne odbore za grad požegu a koji su predviđeni za 19.04.2020.g. odgode za neka druga vremena kako se sada zbog  predizbornih i izbornih aktivnosti ne bi ugrožavalo zdravlje naših građana.   mi smatramo da sada nije vrijeme za takve političke utakmice iako sdp i dalje čvrsto stoji na svojim političkim stavovima već da je vrijeme prvenstveno za zajednički rad svih na sprječavanju širenja zaraze i ublažavanju štetnih posljedice ove pandemije. mi ćemo u narednom periodu razmotriti na koji način možemo pomoći našim građanima i našem gospodarstvu. na kraju pozivamo sve građane da se pridržavaju svih uputa koje nadležne službe izdaju vezano za ovu situaciju jer jedino tako možemo očekivati brzi povratak u normalan život svih nas na ovim prostorima stoji u priopćenju koje potpisuje predsjednik žo sdp-a psž mitar obradović.hdz požeško-slavonske županije svoje povjerenje u velikoj većini ponovno dao andreju plenkoviću u 19 sati završeno glasovanje na 10 biračkih mjesta u požeško-slavponskoj županiji  - požega - danas su članovi hdz-a požeško-slavonske županije glasovali za svoje rukovodstvo stranke. po prvi puta glasovalo se po principu jedan član - jedan glas. u požeško-slavonskoj županiji bilo je otvoreno 10 biračkih mjesta u sjedištima općina i gradova. članovima hdz-a bila su ponuđena na biranje dva tima jedan je predvodio dosadašnji predsjednik hdz-a andrej plenković i drugi tim koji je predvodio miroslav kovač. članovi hdz-a požeško-slavonske županije uvjerljivo su u velikoj većini svoj glas dali za tim "odvažno za hrvatsku koji je predvodio andrej plenković. donosimo kako je glasovala požeško-slavonska županija.                                     andrej plenković                    miroslav kovač lipik                                    178                                              26                     pakrac                                209                                              24 požega                               624                                            221                  pleternica                           319                                              37 kutjevo                               89                                                44 brestovac                           107                                              25 jakšić                                 99                                                30 velika                                 120                                               22 kaptol                                 70                                                17 čaglin                                 58                                                 9 ukupno:                       - 1.873                                        - 455    dva nova slučaja zaraženih korona virusom u našoj županiji požega - kako neslužbeno doznajemo požeško-slavonska županija nakon 41 dana bez novooboljelih od korona virusa od danas ima dvije novozaražene osobe.  neslužbeno smo doznali da se radi o dva zaposlenika đure đakovića koji su se vratili s terena iz švedske te su njihovi testovi pokazali da su pozitivni na covid 19. zaposlenici su navodno s područja požeško slavonske županije točnije iz pleternice i čaglina gdje žive. podsjećamo u zadnjih nekoliko dana u slavonskom brodu čak je devet novozaraženih osoba od kojih je nekoliko zaposlenika đure đakovića stoga sumnjamo da su se i ova dva zaposlenika s tom grupom vratila iz švedske. u hrvatskoj danas bilježimo 9 novo oboljelih ili ukupno 2.196 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 11. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 9 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.196 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko-dalmatinske i brodsko-posavske županije. prosjek zaraženih je 518 godina a više od 53 posto su ženskog spola. preminule je jedna muška osoba u koprivničko-križevačkoj županiji a ukupno je 91 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 46.071. osoba 1.169 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 12 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.784 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 160 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 16 tisuća osoba u samoizolaciji. 41  dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 41. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 348osoba 2 uzorka su poslana na analizu te ju ukupno testirano 699osoba. sukladno povoljnoj epidemiološkoj situaciji te najavi ublažavanja mjera stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke. od ponedjeljka 11. svibnja ukida se zabrana privremenog napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. to znači da za putovanje u drugi grad ili općinu više ne trebate e-propusnice. od ponedjeljka 11. svibnja mijenja se i odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja. od 13. svibnja sva vježbališta i teretane mogu raditi a bazeni mogu početi s radom od 18. svibnja. omogućava se okupljanje do 40 osoba na jednom mjestu. od ponedjeljka 11. svibnja omogućava se i međugradski cestovni te željeznički promet. odluka o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjeni i dopuni odluke o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o stavljanju izvan snage odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204sa radom krenuli dječji vrtići grada požega požega - za vrijeme trajanja epidemije covid – 19 dječji vrtić požega ne provodi planirani redoviti program već program prilagođen epidemiološkim mjerama koji započinje u ponedjeljak 11. svibnja. hrvatski zavod za javno zdravstvo propisao je upute za sprječavanje i suzbijanje epidemije covid-19 za ustanove ranog i predškolskog odgoja i obrazovanja koje možete pogledati ovdje. više informacija dostupno je na stranicama dječjeg vrtića požega.u hrvatskoj danas bilježimo  11 novo oboljelih ili ukupno 2.187 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 10. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 11 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.187 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko-dalmatinske 9 primorsko-goranske 1 i brodsko-posavske 1. prosjek zaraženih je 518 godina a više od 53 posto su ženskog spola. preminule su tri osobe sve tri u koprivničko-podravskoj županiji a ukupno je 90 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 44.886 osoba 668 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.764 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 169 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 16 tisuća osoba u samoizolaciji. trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 10. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 40. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 349 osoba 25 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 697 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je tri odluke: odluku o izmjenama i dopuni odluke o privremenoj zabrani prelaska preko graničnih prijelaza rh odluka o mjerama za vozače teretnih vozila međunarodnog transporta za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204grad kutjevo svojim odlukama pomaže pri ublažavanju negativnih gospodarskih i ekonomskih posljedica kutjevo - grad kutjevo na čelu s gradonačelnikom josipom budimirom i gradskim vijećem pokušava ovo teško razdoblje za sve premostiti odlukama koje bi trebale pomoći građanima grada kutjeva da barem malo ublaže teret nemogućnosti poslovanja ili vrlo ograničenog poslovanja tijekom epidemije uzrokovane koronavirusom. tako je nedavno gradsko vijeće grada na svojoj 17. sjednici donijelo odluku o oslobađanju od obveze plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor koji služi za obavljanje poslovne djelatnosti za vrijeme trajanja epidemije covid-19 virusom. drugim riječima svi poduzetnici koji su obveznici plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor  koji služi obavljanju poslovne djelatnosti a koji su obustavili obavljanje djelatnosti temeljem odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske (klasa: 810-06/20-01/7 urbroj: 511-01-300-20-1) od 19. ožujka 2020. godine oslobodit će se u potpunosti obveze plaćanja komunalne naknade za tromjesečno razdoblje trajanja mjera suzbijanja zaraze covid-19 virusom i to od 01.04. do 30.06.2020. godine s ciljem ublažavanja negativnih gospodarskih i ekonomskih posljedica uslijed nemogućnosti obavljanja poslovnih djelatnosti za vrijeme epidemije. odredbe iz ove odluke ne primjenjuju se na poslovne prostore za koje su obveznici plaćanja komunalne naknade pravne osobe u vlasništvu grada kutjeva ili čiji je osnivač grad kutjevo te na poslovne prostore za koje su obveznici plaćanja komunalne naknade tijela državne vlasti i pravne osobe u vlasništvu ili čiji je osnivač republika hrvatska ili jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave. isto tako za vrijeme trajanja mjera svi roditelji koji su bili korisnici usluga dječjeg vrtića oslobođeni su plaćanja mjesečne naknade do ponovne uspostave normalnih odnosa i funkcioniranja dječjeg vrtića kutjevo čiji korisnici od narednog tjedna ponovo imaju mogućnost ostaviti djecu na brigu brižnim djelatnicima vrtića ali naravno ukoliko to doista žele ili moraju. dio je ovo mjera koje grad poduzima kako bi svojim stanovnicima olakšao teret života koji je gotovo stao a i u budućnosti se očekuje razumijevanje grada i gradskog vijeća za potrebe i oporavak gospodarstvenika poljoprivrednika vinara i svih onih koje je korona-kriza najviše pogodila.u hrvatskoj danas bilježimo  15 novo oboljelih ili ukupno 2.176 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 09. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 15 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.176 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko-dalmatinske 2 koprivničko-križevačke 8 i brodsko-posavske 5. prosjek zaraženih je 516 godina a više od 54 posto su ženskog spola. preminula je jedna muška osoba a ukupno je 87 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 44.218 osoba  840 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.726 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 181 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je 16.749 osoba u samoizolaciji. iz grada požege pojašnjavaju ugostiteljima svoju odluku o smanjenju stope poreza na potrošnju požega - u vrijeme korona krize grad požega donio je mjere za ublažavanje posljedica građanima i poduzetnicima kao što je smanjenje stope poreza i prireza ukidanje plaćanja komunalne naknade i zakupa javnih površina. unatoč javno dostupnim odlukama i objašnjenjima pojasnit ćemo odluku o izmjenama odluke o porezima. naime gradsko vijeće grada požege na svojoj 22. sjednici održanoj 23. travnja 2020. godine donijelo je odluku o izmjenama odluke o porezima grada požege. točnije s 10% na 7% smanjen je prirez porezu na dohodak a s 3% na 1% porez na potrošnju odnosno porez koji se plaća na potrošnju alkoholnih pića (vinjak rakiju i žestoka pića) prirodnih vina specijalnih vina piva i bezalkoholnih pića u ugostiteljskim objektima. kako je navedeno u odluci ista stupa na snagu osmog dana od dana objave u službenom novinama grada požege osim odredbi o prirezu na dohodak koji stupa na snagu prvog dana u mjesecu nakon mjeseca u kojem je objavljena u narodnim novinama dok se odredba o izmjeni poreza na potrošnju primjenjuje od 1. siječnja 2021. godine. naime odredbom članka 42. stavka 2. zakona o lokalnim porezima propisano je da se odluka predstavničkog tijela jedinice lokalne samouprave kojim se propisuje i uređuje plaćanje poreza na potrošnju poreza na kuće za odmor i poreza na korištenje javnih površina može mijenjati najkasnije do 15. prosinca tekuće godine s primjenom od 1. siječnja iduće godine. mišljenje porezne uprave pogledajte ovdje.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 09. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 39. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 345 osoba 16 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 661 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je dvije odluke: odluka o mjerama za vozače teretnih vozila međunarodnog transporta za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204postavljanjem asfalta završena rekonstrukcija  nogostupa u osječkoj ulici u požegi požega - radovi na uređenju nogostupa u osječkoj ulici u požegi u svojoj su završnoj fazi. nakon nanošenja asfaltnog sloja preostaje još uređenje zelenih površina te postavljanje prometne signalizacije. nogostup je dugačak 50331 m a proteže se od ratarničke do iločke ulice. zahvat u prostoru sastoji se od pješačke staze sa završnom oblogom od betonskih opločnjaka u širini od 227 m za potrebe kretanja pješaka. sa sjeverne strane pješačke staze nalazi se rubnjak 8/20 cm kako bi se osigurala stabilnost ruba a sa južne strane postavlja se betonski segmentni rigol širine 23 cm koji služi za oborinsku odvodnje sa same staze. izgradnjom pješačke staze svi prilazi i prijelazi bit će prilagođeni za pristup osoba s invaliditetom i smanjenom pokretljivošću. investitor je grad požega izvođač radova niskogradnja jurčak d.o.o. a njihova vrijednost 612.36223 kune.u hrvatskoj danas bilježimo  čak 36 novo oboljelih ili ukupno 2.161 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 08. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 36 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.161 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko-dalmatinske 25 osječko-baranjske 5 koprivničko-križevačke 1 brodsko-poisavke 1 šibensko-kninske 1 dubrovačko-neretvanske 3. prosjek zaraženih je 515 godina a više od 54 posto su ženskog spola. preminulih od jučer nema a ukupno je 86 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 43.378 osoba 1.448 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.689 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 184 osoba zaraženih korona virusom a nešto  manje od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je preko 18 tisuća osoba u samoizolaciji. čestitka župana alojza tomaševića povodom svjetskog dana crvenog križa i crvenog polumjeseca „povodom svjetskog dana crvenog križa i crvenog polumjeseca 8. svibnja upućujem iskrene čestitke svim volonterima i članovima hrvatskog crvenog križa dobrovoljnim davateljima krvi donatorima ustanovama i udrugama te svim pojedincima koji pomažu i doprinose ostvarivanju ciljeva hrvatskog crvenog križa. ovim putem zahvaljujem se i svim djelatnicima volonterkama i volonterima crvenog križa požeško – slavonske županije na dosadašnjem radu te na pomoći srčanosti i hrabrosti koju nesebično iskazujete svim žiteljima naše županije.                                                                                                    vaš župan alojz tomašević“trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 08. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 38. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 314 osoba 38 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 645 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 6 novo oboljelih ili ukupno 2.125 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 07. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 6 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.125 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. novo zaražene osobe dolaze iz splitsko-dalmatinske koprivničko-križevačke i sisačko-moslavačke županije. prosjek zaraženih je 514 godina a više od 54 posto su ženskog spola. preminula je još 1 osoba u kliničkom centru za infektivne bolesti u zagrebu a ukupno je 86 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 41.938 osoba 877 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 13 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.641 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 195 osoba zaraženih korona virusom a nešto više od 300 osoba se liječi kod kuće. ukupno je 18.081 osoba u samoizolaciji. požeško slavonska županija jedinstvena u hrvatskoj, 37 dana bez korona virusa u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 37. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 303 osobe 47 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 607 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe098/9829-204projekt ˝zaželi i ostvari˝ - dvije godine zajedništva i solidarnosti! pleternica -  nakon dvije godine terenskog rada brige i skrbi o osobama starije dobi program pomoći u kući kroz projekt „zaželi i ostvari“ došao je svome kraju. ovaj preko 3 milijuna kuna „težak“ projekt je uz dnevnu skrb o starijim osobama za rezultat imao mnoga osposobljavanja za zaposlenice. - ovaj projekt od velikog značaja za žene iznad 50 godina starosti koje teško dolaze do posla. treba imati puno živaca razumijevanja i morate ostaviti sve probleme iza sebe te doći neopterećeni kod korisnika. osposobljavanje  koje sam prošla u sklopu projekta  nije bilo teško a naučila sam neke specifičnosti u odnosu i pristupu prema starijim osobama – rekla je marica novinc gerontodomaćica u projektu zaželi i ostvari. s njom se slaže i marina vučinić te dodaje kako je psihosocijalna podrška koju pružaju krajnjim korisnicima još važnija jer su oni željni društva i imaju potrebu požaliti se o svojim dnevnim problemima da im bude lakše nositi se s njima. - jako sam sretna jer nam je kroz edukacije omogućeno i polaganje vozačkog ispita. voljela bih da se ovaj oblik zapošljavanja nastavi i u narednom periodu kako bi nastavila raditi ovaj posao – zaključuje marina. iako je program završio novi upiti i prijave svakodnevno pristižu zainteresiranost i potreba ljudi za ovakvom vrstom pomoći je velika i dobro prihvaćena. lilja šimunović koja je brinula za ukupno sedam korisnika ističe kako su radili sve ono što je u određenom trenutku bilo potrebno kako bi njihovi korisnici imali osigurano sve do ponovnog dolaska gerontodomaćice. - donesem im drva skuham počistim. odem im po lijekove i uputnice u trgovinu po kruh i mlijeko. postali smo kao mala obitelj – kaže ljilja. zajednički zaključak svih je nada u nastavak projekta ali i vremenskog okvira trajanja projekta jer potreba za ovakvom vrstom pomoći je trajna. – nadamo se kako će ovaj projekt prijeći u fazu programa i da neće biti vremenski ograničen kako ne bi bilo prekida u skrbi – zaključuju naše sugovornice. projekt ˝zaželi i ostvari˝ financira se iz europskog socijalnog fonda u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014.-2020. ukupna vrijednost projekta je 3.067.87391 kn. razdoblje trajanja projekta je 30 mjeseci. nositelj projekta je grad pleternica a partneri projekta su hrvatski zavod za zapošljavanje područni ured požega i centar za socijalnu skrb požega. sadržaj emitiranog materijala isključiva je odgovornost grada pleternice.                foto: arhiva     u hrvatskoj danas bilježimo samo 7 novo oboljelih ili ukupno 2.119 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 06. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 7 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.119 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 543 posto su ženskog spola. preminule su još 2 osobe a ukupno je 85 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 41.351 osoba 564 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 14 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.601 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 206 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 400 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 7 tisuća osoba u samoizolaciji. požeško slavonska županija 36 dana bez novooboljelih osoba od korona virusa požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 36. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 305 osoba 41 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano 601 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204epidemiolog požeško-slavonske županije ante vitalia: „nije vrijeme za opuštanje“ epidemiolog zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije dr. ante vitalia osvrnuo se na dosadašnju situaciju u županiji i načine rada i života od proglašenja pandemije te na daljnji tijek održavanja dobrog stanja koje trenutno imamo. epidemiološka situacija u požeško-slavonskoj županiji dobra je od samog početka proglašenja pandemije. jeste li očekivali tako dobar rezultat i suradnju građana? - „na samome početku nismo imali vremena razmišljati kakvo će biti stanje i koliki će biti broj pozitivnih osoba u našoj županiji i u kojemu će se smjeru kretati pandemija. radili smo po preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo i nacionalnog stožera civilne zaštite republike hrvatske iz dana u dan od 24. veljače 2020. kada su mjere stupile na snagu mi radimo na tome principu. ovaj mali broj osoba koje su bile pozitivne na korona virus je dokaz dobrog rada županijskog stožera civilne zaštite kao i odgovornosti naših građana. nismo znali što očekivati možda je bilo nerealno očekivati samo tri slučaja no sada vidimo da smo radili dobro. osim suradnje i  zalaganja cijelog županijskog stožera i svih njegovih sastavnica vrlo je važno što su se ogromna većina građana pridržavala svih zadanih mjera i sve to je doprinijelo ovomu što imamo sad a to je 36 dana bez ijedne novooboljele osobe i od 22. travnja nemamo pozitivnih osoba na korona virus. ukupno testiranih osoba je sa današnjim danom 560. ukoliko netko misli da smo testirali mali broj ljudivažno je reći da nije tako. testirali smo sve ono što je bilo potrebno po epidemiološkim i kliničkim kriterijima a temeljeno na tome da nismo imali puno pozitivnih osoba a stoga ni puno bliskih kontakata pozitivnih osoba. dio testiranja odnosi se na djelatnike pružatelja socijalnih usluga (domovi za starije i ostali).“ požeško-slavonska županija nema oboljelih i ušli smo u drugu fazu popuštanja mjera no trebaju li se građani opustiti u potpunosti i nadati prekidu pandemije u potpunosti ili još nije gotovo? - „ušli smo u drugu fazu popuštanja mjera ali ne smijemo se još uvijek opustiti nije još gotovo virus i dalje cirkulira u populaciji među nama. mi smo donekle zemlja s lokalnom transmisijom a sada se pogotovo trebamo pripaziti da ne bi eventualno zaostali pojedinačni slučajevi ili dolazak osoba iz inozemstva izazvao novooboljele slučajeve. također želim napomenuti kako nisam zadovoljan sa novom mjerom koja omogućava dolazak ljudi iz inozemstva na 72 sata budući da ti ljudi nikako ne mogu znati svoje zdravstveno stanje koliko god se oni dobro osjećali te postoji mogućnost da oni nisu razvili simptome a zaraze svoje bližnje koji ostaju ovdje u hrvatskoj.“ jučer su otvorene uslužne djelatnosti koje zahtijevaju bliski kontakt poput frizerskih salona smatrate li da će to stvarati problem kod pridržavanja mjera i stvarati dojam opuštenosti te da li je zabilježen broj kršenja istih? - „hrvatski zavod za javno zdravstvo izdao je niz preporuka za rad uslužnih djelatnosti a također reaktivirao se i  zdravstveni sustav bolnički sustav te primarna zdravstvena zaštita. držimo se tih preporuka to je onaj jedan minimum u sprječavanju izloženosti virusu ako već mora doći do bliskog kontakta. svakodnevno se trebamo pridržavati socijalne distance nošenja zaštitne maske rukavica pranja i dezinficiranja ruku tako i u uslužnim djelatnostima postoje određene mjere. svi moraju biti svjesni tih mjera te svoje djelatnosti prilagoditi radu na principu naručivanja kako se ne bi stvarale gužve odnosno veliki broj ljudi na jednom mjestu. smatram da takve uslužne djelatnosti dalje mogu nastaviti s radom nesmetano držeći se tih mjera.“ očekuje nas sve ljepše vrijeme i mnogi građani će htjeti provoditi vrijeme kao što su to činili prošle godine očekuje li se normalan način ljetovanja i provođenja godišnjih odmora na javnim bazenima ili je to još daleko za reći? - „respiratorne kapljične infekcije manjeg su intenziteta u toplijem dijelu godine u ljetnom dijelu a ono čemu smo se nadali od početka je da virus ima sezonski karakter. ljudi izlaze van na svježi zrak sportske terene i ostalo ali i dalje se treba pridržavati mjera o socijalnoj distanci i okupljanjima da ti izlasci na svjež zrak ne budu tulumi na otvorenom.  kod takvih okupljanja uvijek postoji rizik da se osobe koje ne pokazuju simptome bolesti druže sa ostalima te da na taj način dođe do zaraze a samim time se jasno povećava rizik za širenjem virusa između svih stanovnika. kada govorimo o ljetovanju na našoj obali još se sa sigurnošću ne može ništa reći i u ovom trenutku o tome je rano govoriti. u situaciji pandemije svaki dan donosi neke nove spoznaje no nadamo se da idemo prema popuštanju mjera i prema normalizaciji života.“ smatrate li da postoji šansa da se virus vrati krajem godine? - „sigurno da postoji šansa to su predviđanja kao i za gripu tako i za korona virus. ukoliko je korona virus sezonskog karaktera kako se trenutno smatra onda neće biti prekida tog ciklusa i valova pandemije dok se ne pronađe cjepivo. intenzivno se u svijetu kao i kod nas radi na otkrivanju cjepiva te na efikasnim metodama liječenja. na kraju bih se želio zahvaliti svim žiteljima naše županije koji svojim svakodnevnim savjesnim ponašanjem doprinose ne širenju virusa kao i svima onima koji se trude upozoravati usmjeravati i nadzirati da se propisane mjere i poštuju. “grad požega obavještava roditelje da će naknade za novorođenu djecu biti uplaćene na tekuće račune požega - sukladno odluci stožera civilne zaštite rh o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja a vezano za sprječavanja širenja zaraze korona virusom nismo u mogućnosti organizirati tradicionalni prijem gradonačelnika za novorođene bebe i njihove roditelje koji se trebao održati u travnju. tako će ovoga puta naknade za bebe roditeljima biti uplaćene putem tekućeg računa i to tijekom ovoga tjedna. dar će dobiti 43 novorođene bebe rođene u kolovozu rujnu i listopadu 2019. godine. prema odluci o povećanju naknada za novorođene bebe na području grada koja je stupila na snagu 1. siječnja 2020. za prvo dijete grad požega daje 2.000 kuna za drugo 3.000 kuna za treće 4.000 kuna za četvrto 5.000 kuna i tako dalje.ukupno dosad u rh 2112 osoba zaraženih koronavirusom osamdeset i tri osobe su preminule. 14 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je obavljeno ukupno 39.973 testiranja. u samoizolaciji je ukupno 18.572 osoba. od početka travnja je aktivan i sustav e-propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.u požeško - slavonskoj županiji 35. dan bez novooboljelih osoba u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 35. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 318osoba 39 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 548 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 5 novo oboljelih ili ukupno 2.101 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 04. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 5 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.101 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko-dalmatinske koprivničko-križevačke i osječko-baranjske. prosjek zaraženih je 513 godina a više od 543 posto su ženskog spola. preminula je još 1 osoba u kbc split iz makarske. ukupno je 80 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 39.040 osoba 956 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 15 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.522 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 228 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 400 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 10 tisuća osoba u samoizolaciji. čestitka župana alojza tomaševića vatrogascima povodom blagdana sv. florijana „povodom dana vatrogasaca i blagdana kršćanskog sveca i mučenika sv. florijana upućujem iskrene čestitke svim profesionalnim i dobrovoljnim vatrogaskinjama i vatrogascima požeško – slavonske županije. ovim putem želim vam se zahvaliti na dosadašnjem radu te na pomoći srčanosti i hrabrosti koju nesebično iskazujete svim žiteljima naše županije. želim da vas blagoslov sv. florijana i ubuduće prati u svakoj vatrogasnoj akciji!                                                            vaš župan alojz tomašević“trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 04. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 34. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 314 osoba te ju ukupno testirano 478 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni odluke o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  hrvatski zavod za javno zdravstvo donio je preporuke za rad fizioterapeuta u vanbolničkoj okolini i salona za masažu tijekom epidemije covid-19  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi još 8 novo oboljelih ili ukupno 2.096 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 03. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo još 8 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.096 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko-dalmatinske virovitičko-podravske i osječko-baranjske. prosjek zaraženih je 5125 godina a više od 541 posto su ženskog spola. preminule su još 2 osobe jedna u kbc split i jedna u bolnici za infektivne bolesti u zagrebu. ukupno je 79 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 38.404 osoba 557 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 15 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.489 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 231 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 400 osoba se liječi kod kuće. ukupno je više od 10 tisuća osoba u samoizolaciji no još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije.  od sutra kreće druga faza ublažavanja mjera stožera cz rh.trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 03. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 33. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 321 osoba 48 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 478 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 3 novo oboljelih ili ukupno 2.088 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 02. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 3 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.085 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko-dalmatinske šibensko-kninske i osječko-baranjske. prosjek zaraženih je 5125 godina a više od 541 posto su ženskog spola. preminule su još 2 osobe jedna u kbc split i jedna u kbc dubrava zagreb. ukupno je 77 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 37.577 osoba 640 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.463 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 240 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 500 osoba se liječi kod kuće. ukupno je više od 11 tisuća osoba u samoizolaciji no još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije. trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 02. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 32. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 324 osobe 1 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano 430 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204trenutno stanje u požeško - slavonskoj županiji dana 01. svibnja 2020. godine požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 31. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 308 osoba 34 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano 429 osobe. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. uputa nacionalnog stožera civilne zaštite za e-propusnice ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 9 novo oboljelih ili ukupno 2.085 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 01. svibnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 9 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.085 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. sve zaražene osobe su iz splitsko-dalmatinske županije. prosjek zaraženih je 5125 godina a više od 541 posto su ženskog spola. preminulo je 6 osoba sve ženske osobe pet u kbc split i jedna u koprivnici. ukupno je 75 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe i veći postotak odnosi se na osobe ženskog spola. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 36.912 osoba 646 osoba testirano je samo jučer. trenutno je na respiratoru 17 bolesnika a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.421 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 248 osoba zaraženih korona virusom a nešto manje od 500 osoba se liječi kod kuće. ukupno je više od 11 tisuća osoba u samoizolaciji no još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije. povodom obljetnice vro „bljesak” na trgu 123. brigade vijenac položilo izaslanstvo grada požege požega - prigodom obilježavanja 25. obljetnice vojno redarstvene akcije "bljesak" uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima na trgu 123. brigade hv vijenac i lampion položilo je izaslanstvo grada požege predvođeno gradonačelnikom darkom puljašićem i njegovim zamjenicima mariom pilonom i ferdinandom trohom. poštujući odluke koje vrijede i mjere zaštite u epidemiji korona virusa nije bilo delegacija ostalih udruga s područja grada požege koje uvijek nazoče komemoracijama i polaganjima vijenaca. operacija “bljesak” – vojno-redarstvena akcija hrvatske vojske i specijalne policije rh započela je 1. svibnja 1995. godine u ranim jutarnjim satima napadom hrvatskih snaga na južni i središnji dio zapadnoslavonskog okupiranog teritorija iz pravca novske i nove gradiške. krajnji cilj bio je ulazak u okučane središte neprijateljske pobune i terorističkih napada na zapadnoslavonskom području. na glavnim pravcima napada bile su 81. gardijska bojna 5. gardijska brigada te dijelovi 1. 2. i 3. gardijske brigade a u potpori pričuvne i domobranske postrojbe potpomognute protuoklopno topničko-raketnim postrojbama hrvatskim ratnim zrakoplovstvom i postrojbama specijalne policije. u operaciji su prvi puta korišteni i masovniji udari hrvatskog zrakoplovstva a tenkovi dopremljeni željeznicom ulazili su izravno u borbu čime je postignuto dodatno taktičko iznenađenje neprijatelja. u manje od trideset dva sata hrvatske snage koje su brojile oko 7200 vojnika i policajaca oslobodile su 500 četvornih kilometara dotad okupiranog zapadnoslavonskog teritorija te je uspostavljen nadzor nad autocestom zagreb-lipovac i željezničkom prugom prema istočnoj slavoniji. nakon gotovo četiri godine okupacije oslobođeni su okučani. oslobađajući zapadnu slavoniju poginuo je 51 pripadnik hrvatske vojske i policije a 162 su ranjena. vojno-redarstvena operacija “bljesak” prethodila je operaciji “oluja” koja je uslijedila nakon tri mjeseca čime je hrvatska pokazala odlučnost da uspostavi državno-pravni poredak na cijelom svom području.završen proljetni krug prijava: usprkos koronavirusu pristigao 3681 zahtjev za subvencijom kredita do sada je uz subvencije preko 9400 mladih obitelji osiguralo sebi dom a uz ovaj broj prijava do ljeta bi ih moglo biti preko 13 tisuća poručio je štromar. napomenimo i kako je u tim obiteljima rođeno više od 1300 djece. završen je prvi ovogodišnji poziv za subvencionirane kredite za mlade obitelji. prema finalnim podacima apn-a pristigao je 3681 zahtjev za subvencije kredita za kupnju stana ili kuće te za izgradnju kuće. brojka sugerira i dalje iznimno velik interes za ovaj program ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja koji se unatoč svim ograničenjima koje je donijela epidemija koronavirusa i ove godine uspješno provodi.  ministar štromar kaže da će svi oni čiji će zahtjevi biti pozitivno ocijenjeni subvencije i dobiti. -  prezadovoljni smo interesom građana i provedbom procesa prijave. iako smo se našli u izvanrednoj situaciji broj pristiglih prijava tek je malo manji od rekordnog prošle godine što govori da je ova mjera potrebna našim građanima. hvala i građanima i bankama i djelatnicima apn-a koji su se potrudili da se ovaj dio uspješno i maksimalno jednostavno odradi. do sada je uz naše subvencije preko 9400 mladih obitelji uspjelo jednostavnije riješiti egzistencijalno pitanje osiguravanja doma a ta brojka nakon obrade ovih zahtjeva mogla bi biti  i preko 13.000. kad tome pribrojimo mlade koji su stambeno pitanje riješili kroz program pos-a već sada prelazimo 21300 obitelji koje ostaju živjeti raditi stvarati u hrvatskoj. time smo već u ovom  sada prebacili cilj od 20.000 obitelji što je bio postavljeni cilj ministarstva i vlade. ponosan sam na sve koji su u ovom sudjelovali i sretan zbog građana kojima smo pomogli– poručio je ministar predrag štromar. novi krug prijava za subvencioniranje kredite slijedi u rujnu po istim uvjetima kao što je bio i ovaj upravo završeni. - sve one koji možda nisu uspjeli prikupiti dokumentaciju ovaj put ili će tek rješavati svoje stambeno pitanje pozivam da iskoriste ovo vrijeme za pripremu dokumentacije - rekao je štromar.uz sjećanje na „bljesak“ položeni vijenci i svijeće uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade hv obilježena 25. obljetnica vojno-redarstvene akcije „bljesak“ - požega – u prigodi 22. obljetnice vojno-redarstvene akcije hrvatske vojske i specijalne policije rh „bljesak“ održan je prigodni komemorativni skup uz spomen obilježje poginulim hrvatskim braniteljima 123. požeške brigade hv. bilo je to sjećanje na 01. svibnja 1995. godine kada je započela vojno-redarstvena akcija „bljesak“ u kojoj je u samo 32 sata oslobođen veliki dio do tada okupirane domovine upravo područja naših susjednih slavonskih općina područja zapadne slavonije. svi zajedno su se prisjetili da su u ovoj akciji oslobođenja hrvatskog teritorija poginula 42 branitelja a njih 162 su ranjena. poginulih i ranjenih branitelja bilo je i s područja požeško-slavonske županije. oslobođen je prostor zapadne slavonije ali i dio naše županije na pakračko-lipičkom dijelu te uspostavljeni cestovni i željeznički promet koji je četiri godine bio u prekidu.  zbog mjera koje su uvedene zbog epidemije korona virusa obilježavanje nije provedeno kao proteklih godina nego je delegacija požeško-slavonske županije predvođena županom alojzom tomaševićem i njegovim zamjenicima vedranom neferovićem i željkom jakopovićem položila vijenac zapalila svijeće i pomolila se uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade.     uz prigodu komemoracije župan tomašević istakao je nekoliko svojih iskustava kao sudionik "vro bljesak" prije 25 godina i istakao: - svim hrvatskim braniteljima i svim stanovnicima republike hrvatske želim čestitati 25. obljetnicu vojno redarstvene operacije bljesak. prije 25. godina odlukom predsjednika tuđmana hrvatska vojska i hrvatska policija oslobodili su preko petsto kilometara bitnog prostora za razvoj slavonije gospodarstva i povezivanje naših županija. ovo je bio povratak hrvatskom narodu povratak onoga ponosa 91. godine želje za neovisnošću i slobode domovine. bljesak je pokazao da je hrvatska vojska spremna za nastavak operacija i olujom osloboditi domovinu hrvatsku u cijelosti. ponosan sam što sam sudionik i 91. godine početka domovinskog rata u našoj županiji te završetka rata oslobađanjem zapadne slavonije što je bila poruka pobunjenicima da će hrvatska biti slobodna. također ovo je bila poruka i europskoj uniji i zahvala svima onima koji su nas priznali 92. godine i onima koji su sumnjali da će hrvatska opstati. ona je opstala i 25. godina nakon toga mi obilježavamo veličanstvenu vojnu operaciju u malo drugačijim uvjetima trenutno vodimo još jednu bitku sa pandemijom i moramo također izaći na drugom kraju kao pobjednici. ukupno dosad u rh 2076 osoba zaraženih koronavirusom šezdeset i devet osoba je preminulo. 20 osoba je trenutačno na respiratoru. dosad je obavljeno ukupno 36.221 testiranja. u samoizolaciji je ukupno 14.502 osoba. od početka travnja je aktivan i sustav e-propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. važne upute za starije osobe i kronične bolesnike potražite ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.čestitka župana alojza tomaševića povodom nacionalnog dana hitne medicinske službe požega - sabor republike hrvatske je 2013. godine proglasio 30. travnja nacionalnim danom hitne medicinske službe naglasivši time važnost i specifičnost ove iznimno odgovorne i teške djelatnosti. hrvatska se time pridružila nizu svjetskih zemalja koje nastoje senzibilizirati javnost o djelatnosti koja pruža svakodnevnu skrb građanima kad im je ugrožen život ili teško narušeno zdravlje. u zavodu za hitnu medicinu požeško-slavonske županije ukupno je zaposleno 59 djelatnika od kojih je samo četvero upravni i administrativni dio dok su ostali zaposlenici medicinski kadar. sada u požegi radi 5 timova t1 5 timova t2 u pakracu 5 timova t1 te u pleternici 5 timova t2. “poštovani djelatnici zavoda za hitnu medicinu i hitnog bolničkog prijema u ovom periodu više nego ikad cijenimo vaš posao i vašu brigu o svima nama. mi jesmo relativno mala županija ali smo na određeni način izduženi od istoka do zapada no 20 ekipa djeluje na tom području u svako doba dana i po svim vremenskim uvjetima i postižu izvanredne rezultate.  hvala vam što svakodnevno žrtvujete sebe kako bi osigurali zdravlje i sigurnost građana naše županije.“ – župan alojz tomaševićobnova doma za kvalitetniji sustav društvenog djelovanja projekt energetske obnove društvenog doma bilice -  bilice - započeli radovi na projektu energetske obnove zgrade društvenog doma u bilicama na adresi bilice br. 20 pleternica” – kk.04.2.1.04.0739 vrijednog 461.12220 kn. projekt energetske obnove zgrade društvenog doma bilice izravno će doprinijeti smanjenju potrošnje energije u zgradi društvene namjene te oslobađanju sredstava za kvalitetniji sustav društvenog djelovanja. korisnici zgrade dobit će ugodnije mjesto za boravak a istovremeno će porasti svijest o važnosti korištenja enu racionalnijem gospodarenju energijom te smanjenju emisije c02 u okoliš. projekt je sufinancirala europska unija iz europskog fonda za regionalni razvoj u okviru operativnog programa „konkurentnost i kohezija 2014. – 2020.”. - energetska obnova društvenog doma u bilicama obuhvaća između ostalog zamjenu stolarije ugradnju toplinske ovojnice zgrade kotla na pelete te zamjenu rasvjete. investicija je to u iznosu preko 400.000 kuna koja se sufinancira sredstvima eu i jedan od deset projekata energetske obnove koji se provode na području našeg grada. eu fondovi ovako dolaze i do manjih naselja u sastavu našeg grada i dokaz su skrbi i ravnomjernog ulaganja na cijelom području. podsjetimo da smo prošle godine investirali u izgradnju igrališta u bilicama postavljena je ograda oko istog sad se uređuje društveni dom a najkasnije do proljeća 2021. godine postavit će se ograda oko groblja te rasvjeta na igralištu. rezultat je to rada ove gradske uprave ali svakako i aktivnog i konstruktivnog mjesnog odbora na čelu s mladim tomislavom ećimovićem – istaknula je antonija jozić gradonačelnica pleternice. -sigurno svatko od nas ima nekakvu posebnu priču vezanu za zgradu našeg društvenog doma. ovih dana smo svjedoci njegove velike preobrazbe a dom bi nakon brojnih nadogradnji posljednjih godina trebao zablistati. zasigurno možemo biti zadovoljni jer u posljednje 3 godine investicije kontinuirano dolaze u naše mjesto. jedva čekamo kraj korone i „finiš“ uređenja našega prekrasnog centra – izjavio je tomislav ećimović predsjednik mo bilice. prošle godine gradu pleternici je odobreno na natječaju energetske obnove devet projekata na širem području grada vrijednosti veće od 35 milijuna kuna a sufinancirnih od europske unije putem fonda za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost. četiri projekta su završena prošle i početkom ove godine a to su: sportsko-rekreacijski centri u kuzmici i buku društveni dom u blacku i centar hrvatskih branitelja u pleternici završeni prošle i početkom ove godine. preostalo je još pet projekata za završiti a riječ je o energetskoj obnovi društvenih domova u bilicama i zarilcu te zgradama dobrovoljnih vatrogasnih društava u buku požeškim sesvetama i sulkovcima. 30  dan bez novooboljelih osoba u našoj županiji u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 30. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 290osoba 21 uzorak je poslan na analizu te ju ukupno testirano384 osobe. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204župan alojz tomašević poziva sve žitelje da i dalje provode i pridržavaju se mjera zaštite             „poštovani žitelji požeško – slavonske županije nakon što je nekoliko dana za redom broj pozitivnih na covid-19 bio u silaznoj putanji nacionalni stožer civilne zaštite odlučio je kroz tri faze ublažiti mjere zaštite od covid-19. poslovni subjekti koji obavljaju djelatnost trgovine započeli su s radom također i knjižnice muzeji knjižare. ujedno je kraj mjeseca travnja a na pragu smo mjeseca svibnja te je svakim danom vani vrijeme sve ljepše i toplije. zajedničkim snagama i naporima uspjeli smo postići da se virus u našoj županiji ne proširi. zbog toga ovim putem sve vas pozivam da se unatoč ublažavanju mjera unatoč lijepom vremenu i dalje pridržavamo svih onih mjera zaštite koje su nam pomogle kako se virus ne bi proširio. to je prije svega mjera socijalne distance redovito pranje ruku i što manje grupiranja i druženja uz velik krug ljudi. svim žiteljima naše županije želim zahvaliti jer svojim savjesnim ponašanjem doprinose tome da smo i dalje županija koja nema niti jednog pozitivnog na covid-19. također se zahvaljujem svim zdravstvenim djelatnicima centru 112 djelatnicima policijske uprave požeško – slavonske kao i svim ostalim članovima stožera našoj epidemiološkoj službi i našem epidemiologu na ovim izvrsnim rezultatima. ujedno pozivam da se i dalje pridržavamo svih mjera kako bi rezultati i dalje bili ovakvi.                                                            vaš župan alojz tomašević“hrvatska danas bilježi 15 novo oboljelih ili ukupno 2.062 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 29. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 15 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.062 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 538 posto su ženskog spola. preminule su četiri osobe jednu u zagrebu i tri u splitu. ukupno je 67 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 34.476 osoba 899 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnik a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.288 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 269 osoba zaraženih korona virusom a nešto više  od 500 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 11 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. u sklopu projekta aglomeracija požega u svibnju će započeti radovi na dijelu jagodnjaka i sokolove ulice požega - u sklopu projekta „poboljšanje vodno-komunalne infrastrukture na području aglomeracije požega“ kojim se radi dogradnja i rekonstrukcija sustava javne odvodnje te rekonstrukcija vodoopskrbne mreže na širem području aglomeracije požega početkom svibnja započet će radovi na viii. fazi projekta odnosno radovi na dijelu sokolove ulice i jagodnjaka. zbog izvođenja radova od 4.. svibnja do 15. srpnja privremeno će za sav promet biti zatvorena cesta požega – crkveni vrhovci točnije dio sokolove ulice i ulice jagodnjak (dionica od ulice stjepana koydla do k.br. 116). kako bi se stanovnicima ovoga dijela grada interventnim službama dostavnim i komunalnim vozilima omogućio pristup obilazni pravac bit će usklađen s vremenom izvođenja radova a pristup objektima u zoni radova bit će neprekidan tijekom izvođenja radova. preusmjeravanje i privremena regulacija prometa provest će se prema „elaboratu privremene regulacije prometa“ kojim je definiran obilazni pravac prometa za teretna vozila mase preko 75 t i to pravac požega – batrina:požega – pleternica batrina i obratno. kako smo već pisali u ulici jagodnjak prošloga su tjedna započeli i radovi na nastavku izgradnje kanalizacijske mreže u dužini od oko 3 km. sugrađani se mole za razumijevanje.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 29. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 29. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 270 osoba 17 uzoraka je poslano na analizu te ju ukupno testirano 363 osobe. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje su primijenjene od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo samo 8 novo oboljelih ili ukupno 2.047 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 28. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 8 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.047 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 538 posto su ženskog spola. preminule su četiri osobe dvije u splitu  i dvije u koprivnici. ukupno je 63 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 33.577 osoba 760 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.232 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 287 osoba zaraženih korona virusom a manje od 600 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 28. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 28. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 262 osobe 33 uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 346 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi 9 novo oboljelih ili ukupno 2.039 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 27. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 9 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.039 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 538 posto su ženskog spola. preminule su četiri osobe dvije u splitu zagrebu i jedna u koprivnici. ukupno je 59 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 32.817 osoba 1.195 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.166 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 303 osoba zaraženih korona virusom a manje od 600 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. dobro napreduje gradnja dječjeg vrtića u kutjevu koji je krenuo sa upisom djece za jesen kutjevo - radovi na izgradnji vrtića u kutjevu ne jenjavaju unatoč mjerama zbog korona virusa. za sada sve ide po planu i programu građenja u što se uvjerio i kutjevački gradonačelnik josip budimir koji je obišao gradilište i uvjerio se u brzinu i kvalitetu radova. dječji vrtić sve više dobiva vizuru kakvu bi trebao imati nakon završetka radova i nezaustavljivo raste prema oblacima a prema planu uskoro bi trebao dobiti i krov. postavljena su vrata i prozori kroz koje će naši najmlađi sugrađani veselim okicama promatrati svijet oko sebe. trenutno u dječjem vrtiću kutjevo ima 44-erp upisane djece koja su zbog nedostatka prostora svrstana u jednu skupinu što će i nadalje biti stanje koje će potrajati do izgradnje novog vrtića. novoizgrađeni vrtić bit će sagrađen na prostoru od zavidnih 900 metara kvadratnih imat će kapacitet prihvata za 90 mališana podijeljenih u tri odgojne skupine te jednu jasličku za naše najmlađe sugrađane. u ovome trenutku su djelatnici kao i mališani koji pohađaju vrtić na prisilnom odmoru no u skoro vrijeme će dobiti zeleno svjetlo za povratak u svoj stari vrtić a nakon ljetnih praznika i malog predaha krenut će po prvi puta u novu pedagošku godinu u vrtić kakav su doista i zaslužili građen po najnovijim pedagoškim standardima. izgradnja novog dječjeg vrtića definitivno je najveća investicija u povijesti grada kutjeva a vrijedna je 115 milijuna kuna.   iz grada kutjeva podsjećaju roditelje s područja grada da upišu dijete u vrtić jer je rok počeo teći od 15. travnja i trajat će do konca svibnja.požeško slavonska županija 27 dana bez novo zaraženih osoba i bez ijedne bolesne osobe od korona virusa u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 27. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene pozitivne osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 264 osobe te je ukupno testirano 313 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19  temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj danas bilježimo 14 novo oboljelih ili ukupno 2.030 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 26. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 14 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.030 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5126 godina a više od 537 posto su ženskog spola. preminula je još jedna osoba u kbc split ukupno 55 osoba umrlo je od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 31.622 osoba 709 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 23 bolesnik a bilježimo i 69 novih osoba oporavljenih od bolesti ukupno 1.103 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 314 osoba zaraženih korona virusom a 710 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 26. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 26. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 252 osobe tri uzorka su poslana na analizu te je ukupno testirano 313 osoba. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204od sutra odlukama stožera civilne zaštite rh mijenja se dosadašnji život i popuštaju mjere ograničenja stožer civilne zaštite republike hrvatske je donio četiri nove odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od sutra 27. travnja      -  odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19nastavlja se sa izgradnjom kanalizacijske mreže u požeškoj ulici jagodnjak požega - započeli su radovi na nastavku izgradnje kanalizacijske mreže u ulici jagodnjak u požegi. riječ o radovima vrijednima 39 milijuna kuna koji bi trebali biti završeni u razdoblju od dvije godine. prva faza radova koja će se izvoditi u 2020. godini vrijedna je 23 milijuna kuna. radovi će se izvoditi u dužini od 2.708 metara a veći dio dionice se izvodi u okviru uređenja potoka vučjak dok će se preostali dio raditi u trasi same prometnice.   radovi koje izvodi požeška tvrtka presoflex gradnja obišli su gradonačelnik požege darko puljašić i direktor tekije d.o.o anto bekić te zamolili sugrađane za razumijevanje dok traje radovi budući da će zbog njihovog izvođenja doći do otežanog prometovanja u tom dijelu ulice.hrvatska danas bilježi samo 7 novo oboljelih ili ukupno 2.016 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 25. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo samo 7 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.016 zaraženih osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5142 godina a više od 53 posto su ženskog spola. preminule su još tri osobe dvije u zagrebu i jedna u splitu ukupno 54 osobe umrla su od posljedica korona virusa u hrvatskoj. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 30.913 osoba 700 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i 52 nove osobe oporavljene od bolesti ukupno 1.034 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 316 osoba zaraženih korona virusom a 720 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. četiri nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske - trenutno stanje dana 25. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 25. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 252 osobe a ukupno je testirano 309 osoba.  stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je četiri odluke radi izvršenja mjera koje su planirane za prvu fazu a koje će se primjenjivati od 27. travnja odluka o radnom vremenu i načinu rada djelatnosti trgovine za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o nužnim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 odluka o odvijanju i načinu organizacije javnog prometa za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid – 19 odluka o dopunama odluke o posebnom načinu rada tržnice za vrijeme trajanja proglašene epidemije bolesti covid-19 temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204poziv za subvencionirane kredite traje još tjedan dana: do sada pristiglo 2.360 zahtjeva građana svima koji su se prijavili još jednom poručujem da će njihovi zahtjevi biti obrađeni na vrijeme onima koji to planiraju sljedeći tjedan također da se ne brinu a svima ostalima da se krenu spremati za rujan  – istaknuo je ministar štromar  prvi ovogodišnji poziv za subvencionirane kredite za mlade obitelji bliži se kraju. četvrtak 30. travnja 2020. godine posljednji je dan za predaju dokumentacije za subvenciju kredita za kupnju kuće ili stana ili gradnju kuće. posljednji službeni podaci apn-a govore da je do sada zaprimljeno 2360 zahtjeva što sugerira i dalje velik interes građana za ovu mjeru ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja. unatoč izvanrednim okolnostima uz suradnju svih sudionika od banaka do apn-a građanima je omogućeno da uz maksimalno poštivanje mjera koje su na snazi jednostavno predaju dokumentaciju koja je potom obrađena u uobičajenim rokovima bez ikakvih administrativnih poteškoća.  - iznimno smo zadovoljni razvojem i dinamikom prvog ovogodišnjeg kruga prijava za subvencionirane kredite. zahvaljujem građanima što su prepoznali našu mjeru kojom smo do sada omogućili povoljnije osiguravanje doma za 9400 mladih obitelji te što su u ovim neuobičajenim okolnostima iskoristili mogućnosti koje smo otvorili zajedno s bankama i što su se ponašali kao  partner u ovom projektu. svima koji su se prijavili još jednom poručujem da će njihovi zahtjevi biti obrađeni na vrijeme onima koji to planiraju sljedeći tjedan također da se ne brinu a svima ostalima da se krenu spremati za rujan  – istaknuo je ministar štromar. novi krug prijava za subvencionirane kredite bit će objavljen u rujnu pod istim uvjetima. moći će se prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina.u hrvatskoj bilježimo 28 novo oboljelih ili ukupno 2.009 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 24. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 28 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 2.009 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5142 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 51 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj jedna žena u kbc split. svi umrli su uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starije osobe. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 30.213 osoba 1.360 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 21 bolesnik a bilježimo i 982 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 300 osoba zaraženih korona virusom a 727 osoba se liječi kod kuće. ukupno je manje od 12 tisuća  osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. dječji vrtić u kaptolu u finišu završavanja - traži se ime kaptol - radovi na dječjem vrtiću u kaptolu u punom su jeku i u finišu završavanja. jedna je to od najvećih investicija u općini kaptol koja će na radost svojih najmlađih stanovnika ali još više njihovih roditelja od kraja ljeta početi primati djecu u dječji vrtić. završavaju se unutarnji radovi i radi se na uređenju okoliša posebno zidu uz potok kojim će se iznivelirati okoliš oko vrtića i dobiti potreban prostor za dječje igralište.    prilikom obilaska gotovo svakodnevnog načelnika općine kaptol mile pavičića pridružili smo se i mi. - u tijeku su radovi na unutrašnjem uređenju ugrađena je stolarija i sanitarna oprema. radovi malo kasne ali planiramo da će do kraja ljeta biti sve gotovo i da će moći primiti djecu. planirano je da bude dvije odgojne skupine  sa 50-tak djece - istakao je pavičić zadovoljan izvršenim radovima ali i svakodnevni kontrolor uz nadzornog inženjera  kvalitete urađenog. sada predstoji još pronaći adekvatno ime za dječji vrtić pa su se u općini kaptol dosjetili i ponudili svojim mještanima ali i drugima da daju svoj prijedlog za ime vrtića. svoj doprinos možeš dati putem anonimne ankete. moguće je izabrati nešto od ponuđenoga ili upisati svoj prijedlog. pristup anketi moguć je putem linka u nastavku anketa: vrtić u kaptolu zvat će seusvojene mjere grada požege za pomoć građanima i poduzetnicima održana 22. sjednica gradskog vijeća grada požege –  požega - gradsko vijeće grada požege održalo je svoju 22. po redu sjednicu na kojoj se raspravljalo o 18 točaka dnevnog reda a koje su gotovo sve vezane uz donošenje odluka o uvođenju mjera za olakšanje poslovanja i života sugrađana za vrijeme trajanja epidemije uzrokovane virusom covid-19. s obzirom na mjere stožera cz rh koje su i dalje na snazi sjednica je održana u gradskom kazalištu požega. jednoglasno je usvojena odluka o oslobađanju roditelja sudjelovanja u cijeni programa dječjeg vrtića požega kojom se roditelji - korisnici usluga dječjeg vrtića požega oslobađaju sudjelovanja u cijeni programa vrtića zbog obustave redovnog rada povodom proglašenja epidemije bolesti covid 19 u razdoblju od 16. ožujka 2020. godine do ponovne uspostave rada. ova odluka predstavlja mjeru pomoći građanima našeg grada i odnosi se na 357 roditelja a njen financijski učinak na razini jednog mjeseca iznosi 185.15000 kuna. kada govorimo o privatnim vrtićima usvojena je odluku o sufinanciranju smještaja djece u privatnim vrtićima na području grada požege. privatne vrtiće na području grada požege sredinom ožujka o.g. pohađalo je ukupno 242 djece a mjesečni iznos sufinanciranja za navedeni broj iznosi 145.20000 kuna. kada je riječ o provođenju produženog boravka u gradskim osnovnim školama u odluci o provođenju produženog boravka utvrđen je opseg odnosno broj skupina produženog boravaka u svim gradskim osnovnim školama broj učitelja razredne nastave potrebnih za njihovu provedbu čije plaće kao i ostala materijalna prava koja proizlaze iz radnog odnosa u cijelosti financira grad požega (kroz radni odnos na neodređeno vrijeme) dok roditelji korisnici usluge financiraju troškove prehrane učenika te ostale troškove produženog boravaka. ovom odlukom zbog izvanrednih okolnosti usvojeno je da se roditelji korisnici usluge čija djeca pohađaju osnove škole kojima je grad požega osnivač oslobode plaćanja troškova prehrane učenika te ostalih troškova produženog boravaka počevši od 16. ožujka 2020. godine pa do ponovne uspostave rada. među točkama dnevnog reda bile su i one koje se odnose na pomoć gospodarstvu skupini koja je uvelike oštećena izbijanjem virusa i protuepidemijskim mjerama. jedna od njih je odluka o izmjeni i dopuni odluke o zakupu poslovnog prostora te odluka o oslobađanju plaćanja zakupnine za poslovne prostore u vlasništvu grada požege kojom se odobrava oslobađanje od plaćanja mjesečnih iznosa zakupnine poslovnih prostora u vlasništvu grada požege počevši od ožujka 2020. godine i sve do ukidanja mjera zabrane i ograničenja za one poduzetnike koji su obuhvaćeni mjerama ograničenja rada. zatim odlukom o oslobađanju od plaćanja komunalne naknade za vrijeme trajanja izvanrednih okolnosti gospodarski subjekti koji su obveznici plaćanja komunalne naknade za poslovni prostor i građevinsko zemljište koje služi obavljanju poslovne djelatnosti a koji su obustavili obavljanje poslovne djelatnosti oslobodit će se u potpunosti obveze plaćanja komunalne naknade za mjesec travanj svibanj i lipanj 2020. godine. također fizičkim i pravnim osobama koje su obveznici plaćanja spomeničke rente utvrdit će se obustava plaćanja spomeničke rente. sve su odluke usvojene jednoglasno. gradski su vijećnici usvojili i prijedlog odluke o izmjenama odluke o porezima grada požege kao i odluku o odgodi naplate potraživanja prisilnim putem. kada govorimo o visini prireza porezu na dohodak mijenja se stopa odnosno ista se određuje u visini 7% umjesto dosadašnjih 10% a na visinu poreza na potrošnju se određuje u visini 1% umjesto dosadašnjih 3%. detalje paketa mjera pojasnio je gradonačelnik darko puljašić. - oslobađamo plaćanja komunalne naknade od 16. ožujka do daljnjeg dok traju ovakve mjere i to one poduzetnike koji su pogođeni mjerama koji nisu mogli raditi li koji bilježe 20 i više posto pada prometa. tu je i oslobađanje plaćanja naknade za vrtiće ne samo gradske već i privatne odnosno nastavljamo sufinancirati i jedne i druge jer želimo očuvati radna mjesta očuvati kapacitete dječjih vrtića. velika stvar je i smanjenje prireza s deset na sedam posto a isto tako smanjili smo i porez na potrošnju s 3 na 1 posto i smatramo da će to ubuduće pomoći svim našim poduzetnici koje s ovog mjesta pozdravljam i zahvaljujem na njihovoj ustrajnosti jer ove sve mjere zajedno će na razini godine biti oko tri milijuna kuna. ono što smo odlučili jest i da oslobodimo roditelje plaćanja produženog boravka i svih onih troškova koje su potpisali sporazumom. također za travanj i svibanj oslobađamo naše koncesionare koji voze linijski promet unutar grada požege jer i oni nisu u mogućnosti raditi. nadamo se uz mjere koje smo danas čuli na sjednici vlade rh da ćemo se postepeno vraćati u normalan život ali ovo je samo prvi set mjera. vidjet ćemo kada krenemo u normalniji ritam hoće li se ukazati potreba i za novim odlukama. moram naglasiti kako sam dnevno u kontaktu s našim poduzetnicima s ljudima koji zarađuju i zapošljavaju u ovom gradu. s njima u dogovoru smo i donijeli ove mjere koje će uvjeren sam u najkraćem roku ipak pokazati da je grad požega pravi partner svojim poduzetnicima i da zajedno možemo osigurati u ovom gradu unatoč svemu kvalitetan i dobar život. - naglasio je gradonačelnik puljašić uz zahvalu svim sugrađanima koji su bili odgovorni i savjesni te svim zdravstvenim djelatnicima gradskom stožeru civilne zaštite policiji i svima koji su daju svoj doprinos u borbi protiv pandemije. odlukom o odgodi naplate potraživanja prisilnim putem utvrdit će se odgoda naplate svih potraživanja grada požege za vrijeme važenja mjera stožera civilne zaštite republike hrvatske odnosno do okončanja izvanredne situacije koju je uzrokovao virus covid-19 izuzev dugovanja kojima prijeti zastara. istekom izvanredne situacije a u slučaju nemogućnosti podmirenja duga jednokratno može se odobriti obročna otplata duga dužnicima najviše do dvanaest mjesečnih obroka na osnovu dostavljenog pismenog zahtjeva dužnika nadležnom upravnom tijelu grada požege. vijećnici su jednoglasno odlučili umanjiti naknadu za svoj rad. tako se zbog izvanrednih okolnosti nastalih uslijed epidemije koronavirusa članovima gradskog vijeća grada požege naknada umanjuje za 50% mjesečnog iznosa naknade za mjesece travanj svibanj i lipanj 2020. godine koji se isplaćuje sukladno odluci o naknadama za rad članova gradskog vijeća grada požege. usvojen je i zaključak o predlaganju opoziva i imenovanja člana nadzornog odbora trgovačkog društva komunalac požega d.o.o. kojim je umjesto člana ante pavličevića izabran mislav boić te zaključak o predlaganju opoziva i imenovanja člana nadzornog odbora trgovačkog društva tekija d.o.o. gdje na mjesto dragana borevca za članicu dolazi marijana matijević pejić.požeško slavonska županija 24. dan bez novooboljelih osoba, a ukupno je testirano 273 osobe u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 24. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 211 osoba a ukupno je testirano 273 osobe. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204hrvatska danas bilježi 31 novo oboljelih ili ukupno 1.981 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 23. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 31 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.981 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5068 godina a više od 528 posto su ženskog spola. ukupno je 50 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj dvoje u kbc split uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 28.853 osoba 1.231 osoba testirana samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i 883 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 314 osoba zaraženih korona virusom a 727 osoba se liječi kod kuće. ukupno je 13.390  osoba u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. požeško slavonska županija 23. dan bez novo zaraženih a još 217 osoba u samoizolaciji požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 23. dan bez novooboljelih osoba te od 22. travnja u županiji nema ni jedne potvrđene oboljele osobe. u samoizolaciji se trenutno nalazi 217 osoba a ukupno je testirano 237 osoba. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe 098/9829-204u hrvatskoj bilježimo 42 novo oboljelih ili ukupno 1.950 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 22. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 42 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.950 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. žarište je otkriveno u koprivnici u staračkom domu gdje imamo 18 zaraženih osoba. prosjek zaraženih je 5068 godina a više od 528 posto su ženskog spola. ukupno je 48 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 27.614 osoba 1340 samo jučer. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i 869 osob koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 314 osoba zaraženih korona virusom a 742 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 13 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. požeško – slavonska županija više nema pozitivnih na covid-19! tiskovna konferencija održana je 22. travnja te požeško – slavonska županija na 22. dan ne samo da nema novooboljelih osoba nego nema više niti jednu pozitivnu osobu. za tri osobe koje su bile pozitivne na covid-19 stigli su dvostruki negativni nalazi. u samoizolaciji se nalazi 304 osobe ukupno je testirano 203 osoba a jučer 21. travnjasu 35 uzoraka poslana na analizu i svi su negativni. „požeško – slavonska županija opet ima nula pozitivnih na korona virusa. tri osobe koje su bile pozitivne na covid-19 dobile su dvostruki negativan nalaz te više nisu pozitivne na covid-19. ovo je izvanredna vijest i iznimno smo sretni što je naša županija ponovno bez pozitivnih na covid-19. zajedničkim snagama i naporima uspjeli smo postići da se virus ne proširi te da ostanemo na tako malom broju zaraženih a koji sada više nisu pozitivni na covid-19. zahvaljujem se svim zdravstvenim djelatnicima djelatnicima stožera našem epidemiologu te svim žiteljima naše županije koji savjesnim ponašanjem pridonose ovakvim rezultatima. ujedno pozivam da se i dalje pridržavamo svih mjera kako bi rezultati i dalje bili ovakvi.“ – rekao je župan tomašević. „novonastala situacija daje optimizam no aktivnosti stožera se naravno nastavljaju jer postoji velik broj mjera koje se provode i dalje. dobili smo i odluku o demobilizaciji objekta koji je služio za karantenu na području požeško – slavonske županije. imamo dosta upita imali smo i sastanak sa predstavnicima obrtničke komore naše županije te pozivam sve stanovnike koji imaju obrte ili se bave gospodarskom djelatnošću na još malo strpljenja jer sve što je bilo u našoj mogućnosti a u vidu olakšavanja poslovanja mi smo uputili prema nacionalnom stožeru.“ – rekao je načelnik stožera neferović. „u slijedećem periodu imat ćemo povećani broj testiranja iz razloga što svi djelatnici ustanova socijalne skrbi koji dolaze na rad moraju biti testirani. vezano na zaštitnu opremu sve socijalne ustanove su opremljene zaštitnom opremom.“ – rekao je ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško – slavonske županije. „jučer smo dobili nove upute vezano na rad covid-19 ambulanti. 24-sati rad u covid-19 ambulantama se obustavlja također i za dentalnu zdravstvenu zaštitu osoba koje su pod sumnjom na korona virus. ambulante od sada rade 7 dana u tjednu ali od 08-20 sati.“ – rekao je ravnatelj doma zdravlja požeško – slavonske županije. „zadovoljstvo mi je reći kako požeško slavonska županija na današnji dan nema pozitivnih osoba na covid-19. osobe koje smo imali na praćenju nekih 30ak dana i koje su bile pozitivne smatrali smo se radi o osobama sa povećanim rizikom širenja s obzirom na njihova radna mjesta. temeljem toga nismo htjeli samo pustiti da prođe 28 dana nego smo ih testirali i nakon što smo primili dva negativna nalaza s razmakom od 24 sata ili većim one se smatraju covid-19 negativnima. također prestaje njihova kućna izolacija. treća osoba je također negativna no još uvijek je u bolnici i očekujemo da se ona otpusti iz bolnice.“ – rekao je epidemiolog vitalia. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pripravnost epidemiološke službe  098/9829-204nove sjenice u bankovcima i šeovcima požega - grad požega nastavlja s radovima u požeškim mjesnim odborima. tako su na zahtjev mještana mjesnog odbora šeovci te mjesnog odbora bankovci postavljene sjenice na dječjim igralištima koje će vjerujemo kada situacija to ponovno bude dopuštala biti mjesto okupljanja i druženja posebice mlađih sugrađana.u hrvatskoj bilježimo 27 novo oboljelih ili ukupno 1.908 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 21. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 27 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.908 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 5068 godina a više od 528 posto su ženskog spola. ukupno je 48 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 26.277 osoba. trenutno je na respiratoru 18 bolesnika a bilježimo i 801 osobu koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 317 osoba zaraženih korona virusom a 742 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 13 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. do sada je 16 županija podnijelo zahtjeve za ukidanje e-propusnica za kretanje na području njihovih županija.požeško slavonska županija 21 dan bez zaraženih osoba a od jučer i bez propusnica unutar županije požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 21. dan bez novooboljelih osoba  u samoizolaciji se trenutno nalazi 236 osoba. ukupno je testirano 175 osoba te je trenutno 31 uzorak poslan na analizu. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. jedna oboljela osoba je hospitalizirana te se dvije nalaze u kućnoj izolaciji. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.ovog tjedna počinju radovi na dionici cerničke, zrinske te frankopanske ulice u sklopu projekta aglomeracija požega požega - u sklopu projekta „poboljšanje vodno-komunalne infrastrukture na području aglomeracije požega“ kojim se radi dogradnja i rekonstrukcija sustava javne odvodnje te rekonstrukcija vodoopskrbne mreže na širem području aglomeracije požega započeli su radovi na izgradnji kanalizacijskih mreža grada požege. riječ je o izgradnji kanalizacijskih mreža na mjestu postojeće mreže u ulicama stjepana radića hrvatskih branitelja i mlinskoj ulici osječkoj ulici - kolektor česma i dionica kod spinota ulici kralja krešimira zrinskoj ulici (od ul. kralja krešimira do ul. pavla radića i nastavak u ul. frankopanska) ulici pavla radića eugena kvaternika dijelu sokolove ulice i ulice jagodnjak (od ulice s. koydla do jagodnjaka) te u ulici ante starčevića. prema informacijama kojima raspoložemo tijekom ovoga tjedna trebali bi započeti radovi na dionici cerničke ulice (od šijačke do zrinske) u zrinskoj ulici (od ulice kralja kešimira do pavla radića) te nastavak frankopanske ulice u dužini od oko 22 km zbog čijeg će izvođenja biti potrebno srušiti drveće koje se nalazi na postojećoj kanalizacijskoj mreži s lijeve strane ulice a na snazi će biti i posebna regulacija prometa. podsjetimo projekt aglomeracija požega se ostvaruje u suradnji s ministarstvom zaštite okoliša i energetike ministarstvom regionalnog razvoja i fondova europske unije ministarstvom financija te hrvatskim vodama. naručitelj i korisnik projekta je tekija d.o.o. za obavljanje vodnih usluga dok posredničku ulogu projekta obnašaju hrvatske vode. previđeno trajanje radova u nekoliko faza je tri godine a cjelokupna vrijednosti projekta iznosi oko 170 milijuna kuna. projekt je većinski sufinanciran sredstvima europske unije u sklopu europskih strukturnih i investicijskih fondova te operativnog programa konkurentnost i kohezija oko 120 milijuna kuna dok je preostali iznos financiralo ministarstvo zaštite okoliša i energetike hrvatske vode grad požega općina velika i općina brestovac.odluka koja je najviše obradovala ribiče - dozvoljen rekreativni ribolov na vodama u požeško-slavonskoj županiji požega - u vrijeme donošenja odluka o brojnim ograničenjima veseli kad se povuče jedna od odluka ograničenja i životne radosti dolaze ponovno. odluka koju je danas poslije podne donio stožer cz požeško-slavonske županije svakako najviše je obradovala ribiče. temeljem suglasnosti  stožera cz rh odobren je rekreativni ribolov na ribolovnim vodama požeško-slavonske županije a na osnovu toga stožer cz županije potvrdio je odluku. ribolov se može odvijati isključivo pojedinačno bez druženja većeg okupljanja paljenja vatrepripremi hrane uz vodu i u objektima ribičkih društava. jedan ribolovac može koristiti samo jedno ribolovno mjesto uz vodu. osobama kojima je izrečena mjera samoizolacije zabranjen je dolazak na ribnjake i ribolovne vode.prijave prebivališta i boravišta dozvoljene u opravdanim žurnim slučajevima od danas se na mjestima obavljanja upravnih poslova u policijskim upravama i policijskim postajama mogu se realizirati određeni poslovi prijave i odjave prebivališta i boravišta građana u republici hrvatskoj uz prethodni dogovor oko termina dolaska. novi izuzeci od opće obustave obavljanja poslova prijave i odjave prebivališta i boravišta su: u ostalim slučajevima ukoliko je zahtjev žuran i nužan za ostvarivanje nekog prava građani se mogu obratiti upravnim poslovima nadležne policijske uprave odnosno policijske postaje koja će odlučiti o opravdanosti zahtjeva. ne zaboravite da za realizaciju svog zahtjeva treba imati ugovoren termin dolaska. brojevi telefona za ugovaranje termina i dodatna pitanja: sjedište policijske uprave u požegiprijave prebivališta i boravišta: 034/254-104 policijska postaja pakracprijave prebivališta i boravišta: 034/454-621u hrvatskoj bilježimo samo 10 novo oboljelih ili ukupno 1.881 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 20. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 10 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.881 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 47 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 25.610 osoba. trenutno je na respiratoru 18 bolesnika a bilježimo i 771 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 324 osoba zaraženih korona virusom a 786 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 13.523 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. do sada je 15 županija podnijelo zahtjeve za ukidanje e-propusnica za kretanje na području njihovih županija.tiskovna konferencija na temu stanja u županiji 20. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 20. dan bez novooboljelih osoba  u samoizolaciji se trenutno nalazi 302 osobe. ukupno je testirano 144 osoba te je trenutno deset uzoraka poslano na analizu. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. župan alojz tomašević naglasio je kako su ovo odlični podatci za našu županiju ali da se ne trebamo previše opustiti jer opasnost još nije prošla te da se ostale odluke nacionalnog stožera moraju se i dalje poštivati i provoditi. također je pozvao sve trgovce privatnike i trgovačke lance da je dio odgovornosti i na njima da u svome poslu provedu sve te mjere koje su propisane te da će biti obilasci policije i članova civilne zaštite kako bi se spriječilo kršenje istih i spriječio rizik širenja virusa.  „želim se zahvaliti svim građanima požeško-slavonske županije koji sudjeluju u ovoj borbi i koji se pridržavaju svih donesenih odluka nacionalnog stožera a posebno mjera distance i zabrane okupljanja koje i dalje ostaju na snazi.“ epidemiolog ante vitalia pozvao je također na pridržavanje mjera. temeljem nove odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske e-propusnice više nisu potrebne za kretanje unutar županije. odluku pogledati ovdje. stožer civilne zaštite požeško – slavonske županije donio je odluku i o individualnom sportskom ribolovu možete je pogledati ovdje. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade. skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.hrvatska bilježi 39 novo oboljelih ili ukupno 1.871 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 19. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 39 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.871 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 47 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim pridruženim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 24.183 osoba u proteklom danu 2.539 testiranih. trenutno je na respiratoru 23 bolesnika a bilježimo i 709 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 332 osoba zaraženih korona virusom a 910 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 15 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta ostavljena je županijskim stožerima cz da odluče o mogućnostima kretanja bez e-propusnica na teritoriju njihovih županija koju će stožer cz rh potvrditi.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 19. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji danas je 19. dan bez novooboljelih osoba u samoizolaciji se trenutno nalaze 244 osobe. na analizu je poslano 9 novih uzoraka te su ukupno testirane 134 osobe. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. jedna oboljela osoba je hospitalizirana te se dvije nalaze u kućnoj izolaciji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim koronavirusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.hrvatska bilježi 18 novo oboljelih ili ukupno 1.832 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 18. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 18 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.832 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 52 posto su ženskog spola. ukupno je 39 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj 2 osobe u uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima jedan od nižih postotaka umrlih osoba sa korona virusom od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 21.647 osoba u proteklom danu 694 testiranih. trenutno je na respiratoru 27 bolesnika a bilježimo i 615 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 361 osoba zaraženih korona virusom a 956 osoba se liječi kod kuće. ukupno je preko 15 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. ovo je po ocjeni ministra vilija beroša dobra situacija ali i dalje moramo biti oprezni da se epidemija ne proširi na drugim mjestima. neke slavonske županije nemaju novo zaraženih već 10-tak i više dana. do 4. svibnja produžene su odluke stožera cz o okupljanjima priredbama radu prodavaonica i obrtničkih radnji. teretni promet će se odvija brže na pojedinim graničnim prijelazima. odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta ostavljena je županijskim stožerima cz da odluče o mogućnostima kretanja bez e-propusnica na teritoriju njihovih županija koju će stožer cz rh potvrditi.gradonačelnik puljašić i paroh bjelić pozvali sve vjernike pravoslavne vjeroispovijesti da blagdan uskrsa provedu u svojim domovima požega - gradonačelnik darko puljašić načelnik stožera cz grada požege i zamjenik gradonačelnika mario pilon te načelnik pp požega ivan zeljko održali su sastanak s požeškim parohom protojerejom aleksandrom bjelićem. budući da se bliži blagdan uskrsa vjernicima koji ga slave po julijanskom kalendaru gradonačelnik puljašić i paroh bjelić zajednički su pozvali sve vjernike pravoslavne vjeroispovijesti da najveći kršćanski blagdan provedu u svojim domovima okruženi najmilijima te se pridržavaju svih mjera izdanih od strane stožera civilne zaštite rh. - proslavite uskrs u svojim domovima u obitelji radosni i zahvalni bogu i jedni drugima. neka nas duhovno ozračje uskrsa potakne na jačanje vjere širenje zajedništva i milosrđa na dobrobit svih ljudi u našoj domovini kako bi gradili društvo solidarnosti i međusobnog razumijevanja. – poručio je gradonačelnik puljašić. foto: arhiva grada požege izvor: pozega.hruređuje se zgrada općine kaptol s toplinskom fasadom i unutarnjim renoviranjem kaptol - prije nekoliko dana započeli su radovi na uređenju fasade i postavljanje toplinske izolacije u cilju bolje energetske učinkovitosti zgrade  općinske uprave kaptol. uređuje se unutarnje stepenište jer u zgradi na prvom katu smještena je i savjetodavna služba za požeško-slavonsku županiju a dograđuje se uređuje i proširuje i arhiva općine kaptol.   – želimo urediti fasadu da ne izgleda kao ruglo uz budući novi vrtić. radove nismo mogli prijaviti na natječaj za energetsku obnovu jer je u pitanju stara zgrada debelih zidova sve je to unutar zgrade uređeno s rigipsom i izolacionom vunom pa ne možemo dobiti potrebne bodove. također smo već prije izmijenili svu stolariju i postavili pvc stolariju ulaz za invalide imamo a na to sve možeš dobiti bodove. mi ih ne bi dobili dovoljno i ne bi prošli na natječaju pa se nismo ni javljali. uredit ćemo zgradu o svom trošku – kazao je načelnik općine kaptol mile pavičić. vrijednost radova je 230 tisuća kuna a očekuje se da bi radovi trebali biti završeni za 30 dana.u požeško-slavonskoj županiji 18. travnja 18 dana bez zaraženih osoba požega - u požeško-slavonskoj županiji danas je 18. dan bez novooboljelih osoba u samoizolaciji se trenutno nalazi 207 osoba. na analizu je poslano 30 novih uzoraka te je ukupno testirano 125 osoba. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. jedna oboljela osoba je hospitalizirana te se dvije nalaze u kućnoj izolaciji. sve odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim koronavirusom sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.hrvatska bilježi 23 novo oboljelih ili ukupno 1.814 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 17. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 23 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.814 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 522 posto su ženskog spola. ukupno je 36 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 12% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 20.157 osoba u proteklom danu 901 testiranih. trenutno je na respiratoru 30 bolesnika a bilježimo i 600 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 372 osobe zaraženih korona virusom a 956 osoba se liječi kod kuće. ukupno je nešto više od 15 tisuća osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.trenutno stanje u požeško-slavonskoj županiji dana 17. travnja 2020. požega - u požeško-slavonskoj županiji trenutno je 17. dan bez novooboljelih osoba  u samoizolaciji se trenutno nalazi 235 osoba. ukupno je testirano 95 osoba te je trenutno jedan uzorak poslan na analizu. na području županije i dalje su potvrđene samo 3 oboljele osobe. temeljem prijave o kršenju samoizolacije državni inspektorat imao je postupanje u 15 slučajeva od toga je 5 prekršajnih naloga po 8.00000 kuna i 10 usmenih rješenja o zabrani kretanja osobe bez kazne. sustav e-propusnice dostupan je na adresi epropusnice.gov.hr te omogućuje građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). detaljnije o e-propusnicama pročitajte ovdje a ostale upute možete pronaći na web stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima. kontakti za sve upite – covid-19 također pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu. ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu rh moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u rh koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili rizik od zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana.sa radovima krenuo veliki projekt aglomeracija pleternica vrijedan 220 milijuna kuna pleternica - započeli su radovi na velikom projektu aglomeracija pleternica. o početku radova gradonačelnica pleternice antonija jozić kaže: – dogodilo se to 1. travnja a nije bila prvotravanjska šala! onako nekako u tišini bez medijskih objava o početku radova u vremenu kad smo svakodnevno čitali pisali i slušali samo o koronavirusu. dan kojeg smo čekali deset godina. danas 15 dana kasnije obišla sam gradilište zajedno s direktorom tekije. da bageri su tu. rade. grade našu kanalizaciju! projekt punog naziva “razvoj vodnokomunalne infrastrukture aglomeracije pleternica” vrijedan oko 220 milijuna kuna a 70 posto sredstava osigurat će se iz europske unije. ugovor o radovima na aglomeraciji pleternica potpisan je u listopadu prošle godine uz prisutnost ministra zaštite okoliša i energetike  dr. sc. tomislava ćorića. investitor projekta pleterničke aglomeracije je tekija d.o.o. a partneri su grad pleternica grad požega i općina jakšić. ovaj projekt uključuje rekonstrukciju i dogradnju postojećeg sustava odvodnje u pleternici jakšiću dervišagi i vidovcima te proširenje sustava prikupljanja i odvodnje na ostala naselja aglomeracije: frkljevci kadanovci gradac vesela blacko viškovci srednje selo kuzmica bresnica sulkovci bzenica trapari i novoselci. zbog toga će biti potrebna izgradnja kolektora ukupne duljine 44.650 metara rekonstrukcija dva tlačna cjevovoda ukupne duljine 911 metara potom izgradnja 19 crpnih stanica 6 retencijskih bazena 10 preljevnih građevina te rekonstrukcija nekih objekata. radovi će se izvoditi u 8 zasebnih cjelina a trenutno se radi tlačni vod na potezu blacko-viškovci.   - nakon potpisivanja ugovora izvođač je uveden u posao a potom su se radili izvedbeni projekti. uskoro će početi radovi na još nekoliko lokacija znam da će idući tjedan to biti u jakšiću – dodala je gradonačelnica jozić. izvođači radova na aglomeraciji pleternica su zajednica ponuditelja presoflex gradnja d.o.o.požega i riko d.o.o. ljubljana. osim kohezijskog fonda eu( 70 posto) po 129 posto sredstava za aglomeraciju osigurat će hrvatske vode i ministarstvo zaštite okoliša i energetike grad pleternica 264 posto grad požega 076 posto i općina jakšić 059 posto. rok za završetak radova je dvije godine a kad sve bude gotovo očekuje se povećanje priključenosti s dosadašnjih 52 posto na 90 posto odnosno priključenje na sustav javne odvodnje dodatnih 4.696 stanovnika.  (v.m.)veličani uskoro dobivaju novi trg hrvatskih branitelja uz željeznički kolodvor velika - stanovnici velike uskoro  dobivaju novi trg hrvatskih branitelja. koji se gradi uz željeznički kolodvor i uređuje se jedna prazna neuređena površina koja dobiva novu funkciju i sjaj. – na tom prostoru postavit će se kocke u kombinaciji sa zelenilom klupe te jedna fontana. u jednom dijelu budućeg trga bit će bina na kojoj će se moći održavati različiti kulturni i drugi sadržaji dok će se spomenik hrvatskim braniteljima podići u gornjem sjevernom dijelu. bit će to dakle uređena javna površina gdje će se ljudi moći okupljati družiti…a i gdje će se organizirati razni skupovi – pojasnio je načelnik općine velika vlado boban. za uređenje trga utrošit će se milijun kuna a sredstva će se osigurati preko ministarstva regionalnog razvoja i iz proračuna općine velika. izvođač radova je tvrtka jurčak a prema ugovoru sve bi trebalo biti gotovo do jeseni kada će veličani moći uživati u nov uređenoj površini i svom novom trgu koji će imati više namjena.   (v.m.)iako su na snazi posebni uvjeti održat će se 22. sjednica gradskog vijeća grada požega požega - iako su na snazi posebni uvjeti okupljanja zbog korona virusa grad požega sazvao je svoju 22. sjednicu gradskog vijeća grada požege koja će se održati u četvrtak 23. travnja 2020. godine s početkom u 1600 sati ali ne u gradskoj vijećnici nego u gradskom kazalištu požega. tamo će se moći poštovati uvjeti razmaka između osoba jer taj skup uglavnom okupi 30-tak osoba. sjednicu je gradonačelnik darko puljašić pripremio a sazvao predsjednik gradskog vijeća prof. dr. sc. željko glavić. sjednicu je nužno održati jer se moraju donijeti važne odluke uglavnom izazvane dolaskom pandemije koje trebaju ići na korist građanima i gospodarstvu da lakše savladaju posebno financijski ovu zdravstvenu a onda i gospodarsku situaciju. za 22. sjednicu gradskog vijeća predložen je slijedeći dnevni red:hrvatska bilježi 50 novo oboljelih ili ukupno 1.791 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 16. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 50 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.791 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 50 godina a više od 513 posto su ženskog spola. ukupno je 35 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 12% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 20.157 osoba u proteklom danu 901 testiranih. trenutno je na respiratoru 31 bolesnika a bilježimo i 529 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 387 osoba zaraženih korona virusom a 945 osoba se liječi kod kuće. ukupno 15.059 osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.pokrenute brojne inicijative u nekoliko županija da se omogući slobodno kretanje između općina i gradova s područja jedne županije danas imamo situaciju da svaka općina ima svoje propusnice što otežava svakodnevni život građana posebno prilikom nabave hrane i higijenskih potrepština  - takvim povezivanjem bi se omogućilo stanovnicima značajno olakšano kretanje bez izdavanja propusnica u okviru tih područja a posebice jer se dobrim dijelom preklapaju s dnevnim migracijama stanovnika na tim područjima. slične sporazume sklopili brojni gradovi i općine diljem hrvatske dobar primjer gradova u istarskoj županiji i otok krk gdje se sporazum primjenjuje već nekoliko dana a u pripremi potpisivanja su rijeka slavonski brod osijek novska zabok varaždin čakovec i drugi. inicijativu je u vukovarsko-srijemskoj županiji pokrenuo saborski zastupnik tomislav panenić i ustvrdio da je epidemiološka situacija značajno bolja nego u drugim područjima republike hrvatske a i onima gdje se već primjenjuje slobodno kretanje građana. sve je teže objasniti da se 800 tisuća stanovnika zagreba kreće unutar grada bez ikakvih ograničenja a stanovnici naših malih općina ne mogu niti do grada kojem gravitiraju. očekujemo i u požeško-slavonskoj županiji takvu inicijativu da se barem stanovnici požeštine mogu kretati bez propusnica unutar naše požeške kotline.hrvatska bilježi 37 novo oboljelih ili ukupno 1.741 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 15. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 37 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.741 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 499 godina a više od 513 posto su ženskog spola. ukupno je 34 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 119% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 19.256 osoba u proteklom danu 897 testiranih. trenutno je na respiratoru 31 bolesnika a bilježimo i 473 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 357 osoba zaraženih korona virusom a 932 osoba se liječi kod kuće. ukupno 15.059 osoba je u samoizolaciji i još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.andrija – prvi digitalni asistent u borbi protiv koronavirusa u hrvatskoj živi na whatsappu andrija je digitalni osobni asistent namijenjen svakom hrvatskom građaninu a s njim možete komunicirati na whatsappu.  servis se može aktivirati klikom na poveznicu. aktivacijska poveznica objavljena je i na službenoj stranici https://andrija.ai/.  andrija je ime dobio po ocu preventive dr. andriji štamparu koji je postavio temeljne principe javnog zdravstva primijenjene diljem svijeta. “pitanjem narodnog zdravlja i radom na njegovom unapređenju trebaju se baviti svi bez razlike” naglašavao je štampar važnost suradnje građana i njihove uključenosti u aktivnosti zdravstvenih institucija. zašto je andrija poseban?andrija je digitalni asistent koji koristi umjetnu inteligenciju da bi istovremeno bio povezan s milijunima građana i svim relevantnim institucijama u borbi protiv koronavirusa. u kontaktu s građanima andrija pruža pomoć na sljedeći način: „u teškim vremenima poput ovih ljudi više nego ikad koriste whatsapp kako bi se povezali sa svojim prijateljima obitelji i zajednicom te im pružili podršku. drago nam je što ministarstvu zdravstva republike hrvatske možemo osigurati komunikacijske alate koji će im pomoći u odgovaranju na upite građana o koronavirusu pouzdanim i pravovremenim zdravstvenim savjetima a sve kako bi se građani osjećali sigurno“ poručio je robert bednarski country director za središnju i istočnu europu iz  whatsappa. voditelj projekta je ministarstvo uprave koje provodi digitalizaciju javne uprave a na kreiranju rješenja radio je tim stručnjaka predvođen epidemiologom prof.dr.sc. brankom kolarićem uz tehničku i informatičku podršku udruženih snaga domaćih tvrtki mindsmiths  neos i oracle hrvatska koje su uz infobip članice hrvatske udruge za umjetnu inteligenciju croai. sve uključene hrvatske tvrtke odlučile su bez naknade velikodušno dati svoj doprinos i zajedno sudjelovati u nacionalnom naporu suzbijanja epidemije novim koronavirusom.  „države koje su u početku pandemije imale najuspješnije odgovore u suzbijanju širenja bolesti poput južne koreje i singapura koristile su digitalne tehnologije za individualno obraćanje građanima. andrija će pomoći hrvatskim epidemiolozima i cijelom zdravstvenom sustavu u kontroli epidemije covid-19. u vremenu kada su liječnici opterećeniji nego inače digitalni asistent može dovoljno brzo i učinkovito građanima pružiti aktualne informacije i preporuke.“ izjavio je prof.dr.sc. branko kolarić epidemiolog iz nzjz „dr.andrija štampar“ i medicinskog fakulteta u rijeci. “croai okuplja tvrtke iz hrvatske koje vjeruju da je umjetna inteligencija velika prilika za našu zemlju koju ne smijemo propustiti. u ovakvim neizvjesnim trenucima ponosni smo na činjenicu što su se naše tvrtke članice aktivirale i svojim rješenjima pokušavaju pomoći u borbi protiv pandemije. andrija je jedno od takvih rješenja a u isto vrijeme i dokaz da se umjetna inteligencija može pametno integrirati u sustav javnog zdravstva te motivirati  ljude da se aktivno pridržavaju uputa za dobrobit svog zdravlja. ” izjavio je mislav malenica predsjednik udruge croai i direktor ai tvrtke mindsmiths. sve uključene hrvatske tvrtke odlučile su bez naknade velikodušno dati svoj doprinos i zajedno sudjelovati u nacionalnom naporu suzbijanja epidemije novim koronavirusom. hrvatska bilježi 54 novo oboljelih ili ukupno 1.704 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 14. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata bilježimo 54 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.704 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 499 godina a više od 513 posto su ženskog spola. ukupno je 31 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj uglavnom s kroničkim i teškim bolestima te uglavnom starijih osoba. hrvatska ima 119% umrlih od zaraženih osoba što je jedan od nižih postotaka od eu država. stožer priopćuje da je ukupno testirano 18.359 osoba u proteklom danu preko 500 testiranih trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 415 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 357 osoba zaraženih korona virusom a 932 osoba se liječi kod kuće. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. stožer je uspostavio digitalnu platformu i lik andrije koji će davati sva pojašnjenja i odgovore na pitanja stanovnika posebno mlađih osoba. andrija će preporučiti i kako trebate postupati dalje i kome se javiti u slučaju.u tijeku su radovi na izgradnji nogostupa u osječkoj ulici u požegi požega - u tijeku su radovi na izgradnji pješačke staze u osječkoj ulici radi sigurnijeg kretanja pješaka i boljeg povezivanja pješačkog prometa. predviđena je izgradnja nogostupa u dužini od 50331 m od ratarničke do iločke ulice. zahvat u prostoru sastoji se od pješačke staze sa završnom oblogom od betonskih opločnjaka u širini od 227 m za potrebe kretanja pješaka. sa sjeverne strane pješačke staze nalazi se rubnjak 8/20 cm kako bi se osigurala stabilnost ruba a sa južne strane postavlja se betonski segmentni rigol širine 23 cm koji služi za oborinsku odvodnje sa same staze. uz samu pješačku stazu s obje strane nalazi se zelena površina koja će također biti uređena po završetku radova. izgradnjom pješačke staze svi prilazi i prijelazi bit će prilagođeni za pristup osoba s invaliditetom i smanjenom pokretljivošću. investitor je grad požega izvođač radova niskogradnja jurčak d.o.o. a njihova vrijednost 612.36223 kune.uz dan županije položeni vijenci podno spomenika poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade hv požega - obilježavajući 810 godina požeško-slavonske županije i proslavljajući dan županije položili su vijenac i zapalili svijeću podno spomenika poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade hv požeško-slavonski župan alojz tomašević i njegovi zamjenici za društvene djelatnosti vedran neferović i za gospodarske djelatnosti željko jakopović.    tom prilikom župan tomašević je istakao: - na današnji dan 14. travnja 1210. godine prije 810 godina osnovana je tj. zabilježen prvi pisani spomen požeško-slavonske županije. po novom modelu kada je i priznata domovina hrvatska i ponovnim uspostavljanjem županija taj dan smo definirali kao dan županije. na ovaj dan položili smo vijenac svima onima koji su kroz povijest položili svoje živote posebno hrvatskim braniteljima koji su za slobodnu i neovisnu hrvatsku domovinu dali svoje živote te i za našu županiju. zbog situacije s korona virusom ove godine neće biti proslave sa svim kulturnim sportskim i drugim manifestacijama ali ćemo to obilježiti ove jeseni. koristim prigodu da svim stanovnicima požeško-slavonske županije našim prijateljima braniteljima da čestitam dan županije da i ovo bude spomen na sva prošla vremena na povijest kada često nije bio ni valoriziran ovaj prostor sadašnje županije i slavonije ali pokazalo se da je ona važna i kao takova definirana ostat će za budućnost. na nama je da koji vodimo ovu županiju i na svim stanovnicima da unimo baš sve da je ostavimo što bogatijom za one generacije koje dolaze iza nas i baštinit će ove blagodati koje imamo i od boga i od prirode a na temeljima svih velikana i svih ljudi koji su kroz povijest dali svoje živote i posebno naših branitelja. neka nam ovaj dan bude spomen dan unatoč kišnom vremenu jer za dan županije uvijek pada kiša - uputio je osobno svoje čestitke župan tomašević.čestitka župana alojza tomaševića povodom 810. obljetnice i dana županije poštovani žitelji požeško – slavonske županije požeško – slavonska županija ove godine slavi 810 godina od prvog spomena odnosno 27. obljetnicu u novijoj hrvatskoj povijesti. kroz svoju dugu tradiciju požeško – slavonska županija prošla je brojna turbulentna razdoblja koja su je obilježila i ostavila traga i na građevinama i na mentalitetu naših ljudi koje krasi onaj istinski slavonski ponos. taj istinski slavonski ponos trebamo iskazati i sada te njime pokazati odgovornost ne samo prema svojoj obitelji nego i prema svim ostalim ljudima te postupati isključivo po naputcima svih onih koji se bore za dobrobit svih nas. iako ovu veliku obljetnicu nažalost nećemo obilježiti na način na koji smo željeli naša županija i dalje raste razvija se a svi gradovi i općine u suradnji sa županijom rade na tome da svim stanovnicima učine život ljepšim kvalitetnijim i sigurnijim. poštovani žitelji uslijed epidemije covid-19 zdravlje svih stanovnika ne samo naše županije nego cijele republike hrvatske najvažnija je stvar te vas molim da se pridržavamo svih uputa i ostajanjem kod kuće pokažemo solidarnost i odgovornost. na kraju prije nego čestitam dan županije želim se zahvaliti svima koji danonoćno daju sebe kako bi zaštitili sve nas svim zdravstvenim djelatnicima djelatnicima policijske uprave članovima stožera civilne zaštite te svima ostalima koji daju svoj obol u rješavanju ovoga problema. dragi žitelji naše najljepše županije u ime vijećnika županijske skupštine požeško-slavonske županije i u svoje osobno ime čestitam vam dan požeško – slavonske županije. vaš župan alojz tomašević                                                                                              objavljena eu publikacija o digitalizaciji za održivi razvoj u istočnoj europi u kojoj je grad požega prikazan kao primjer dobre prakse požega - objavljena je eu publikacija o digitalizaciji za održivi razvoj u istočnoj europi u kojoj je grad požega prikazan kao primjer dobre prakse bok uz bok s gradom zagrebom. publikacija je kao i druge eu službene publikacije objavljena u publications repositoryju europske komisije a u njezinu nastanku sudjelovalo je josip lisjak diplomirani inženjer geodezije ujedno zaposlenik grada požege. digitalne tehnologije iz temelja su promijenile naše društvo. one utječu na inovacije u svim sektorima gospodarstva uključujući tradicionalne poput poljoprivrede ali i industrije te usluga. kako se inovacijski ciklusi ubrzavaju inovacije usluga dobivaju na značaju a suradnja u inovacijama postaje sve veća. digitalne tehnologije djeluju kao katalizator razvoja i ako se iskoriste mogu pomoći preokrenuti negativne trendove u regiji istočne europe. no primjeri dobre prakse često su fragmentirani i ukorijenjeni u lokalnom kontekstu koji regiji ne dopušta da u potpunosti iskoristi mnoštvo prilika. s obzirom na te granične uvjete u organizaciji svjetske banke (wb) zajedničkog istraživačkog centra europske komisije (ec jrc) državne geodetske uprave (rgz) organizacije ujedinjenih naroda za hranu i poljoprivredu (un fao) odbora stručnjaka ujedinjenih naroda za globalno upravljanje geoprostornim informacijama (un ggim) i ekonomske komisije ujedinjenih naroda za europu (unece) od 18. do 20. rujna 2019. godine u vrdniku republika srbija održana je međunarodna konferencija koje je okupila različite dionike koji predstavljaju javni sektor civilno društvo akademsku zajednicu i gospodarstvo kako bi razmijenili dobru praksu ali i uspostavili partnerstva te na kraju naučili jedni od drugih. konferencija je okupila više od 200 sudionika iz 20 zemalja i međunarodnih organizacija te preko 40 predavača a razgovaralo se o utjecajima digitalnih tehnologija iz globalne regionalne nacionalne i lokalne perspektive ponuđeni su primjeri koji prikazuju digitalnu transformaciju i dobre prakse u istočnoj europi s naglaskom na održivu razmjenu i upotrebu podataka. u sklopu istoga josip lisjak ispred grada požege i darko šiško ispred grada zagreba kao pozvani predavači odabranih gradova iz rh održali su predavanje te su izradili studiju slučaja digitalna transformacija hrvatskih gradova požege i zagreba koja je objavljena u repozitoriju publikacija europske komisije. kada govorimo o gradu požegi provodi se nekoliko zasebnih projekata koji se uglavnom odnose na digitalizaciju procesa upravljanja prostorom kroz implementaciju gis sustava. tako su prezentirani integrirani gis sustav webgis aplikacija programa raspolaganja poljoprivrednim zemljištem s te procedure multikriterijskih gis analiza pri donošenju istog katastar telekomunikacijskih vodova ali i planovi slijedećih aktivnosti u digitalnoj transformaciji gradske uprave za koje su određene aktivnosti u gradu požegi već započele (kao smart road management system). publikaciju je moguće vidjeti u repozitoriju publikacija ec jrc pristupom na slijedeću poveznicu: https://publications.jrc.ec.europa.eu/repository/handle/jrc119905ukupno dosad 1650 osoba u hrvatskoj zaraženih koronavirusom dosad je obavljeno ukupno 17.790 testiranje. ministarstvo vanjskih i europskih poslova izdalo je uputu o smanjivanju putovanja za građane koji žele doći u domovinu tijekom uskrsa. i dalje vrijedi preporuka hzjz-a o ograničavanju putovanja i iz inozemstva i u inozemstvo te unutar hrvatske. od početka travnja je aktivan i sustav e-propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  od 1. travnja od kada je aktivan sustav e-propusnica do subote 11.4. do 11 sati izdano je 940.448 e-propusnica ukupno je odbijeno 45.737 e-propusnica. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta. zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. od srijede 18. ožujka vrijede posebne mjere koje će se primjenjivati sljedećih 30 dana a koje će bitno utjecati na starije osobe kao najugroženiju skupinu. mjere imaju za cilj zaštititi starije od zaraze. sve informacije o posebnim mjerama možete pronaći ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.u hrvatskoj ima 66 novo oboljelih ili ukupno 1.600 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 12. travnja na blagdan uskrsa na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata imamo 66 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.600 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 49 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 23 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer cz rh zahvalio se svim građanima koji pomažu u ovoj situaciji koji danas rade i pomažu u ovoj teškoj situaciji koji danas nisu sa svojim najbližima a čestitao im je i uskrs ministar božinović ministar beroš i cijeli stožer cz rh. uspjeli su nabaviti i dodatnih 60 tona zaštitnih sredstava i opreme iz kine. stožer priopćuje da je ukupno testirano 16.381 osoba gotovo tisuću u proteklom danu. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 373 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 367 osoba zaraženih korona virusom a 854 osoba se liječi kod kuće. ovo je trenutno najteža faza i kritično razdoblje borbe protiv korona virusa posebno što se tiče proslave nailazećeg blagdana uskrsa. nije zamijećen veći dolazak naših građana koji rade u zemljama europske unije. poslušali su preporuku stožera cz rh da treba uvijek razmišljati da smo u epidemiji korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije pa i pokušavaju nabaviti i e-propusnici. hrvatska ima 39 novo oboljelih ili ukupno 1.534 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 11. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da u posljednjih 24 sata imamo  39 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.534 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 49 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 21 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer cz rh zahvalio se svim građanima koji pomažu u ovoj situaciji posebno svima koji i danas rade. situacija je povoljnija no još ima koji se ne pridržavaju svih preporuka.  stožer priopćuje da je ukupno testirano 15.691 osoba preko tisuću u proteklom danu. trenutno je na respiratoru 32 bolesnika a bilježimo i 323 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 357 osoba zaraženih korona virusom a 854 osoba se liječi kod kuće. ovo je trenutno najteža faza i kritično razdoblje borbe protiv korona virusa posebno što se tiče proslave nailazećeg blagdana uskrsa. nije zamijećen veći dolazak naših građana koji rade u zemljama europske unije. poslušali su preporuku stožera cz rh da treba uvijek razmišljati da smo u epidemiji korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. sretan uskrs želi vam požeško-slavonski župan alojz tomašević „poštovani žitelji požeško – slavonske županije pred nama je najveći kršćanski blagdan blagdan koji nam pokazuje da nakon kajanja i odricanja dolazi vrijeme slavlja i sreće. slavimo uskrs blagdan najveće kršćanske istine blagdan pobjede života nad smrću koji je uvijek prigoda da se naglasi neponovljivost i neprocjenjivost svakog ljudskog života. uzdajmo se u uskrslog isusa i uputimo mu svoje molitve kako bismo zajedno s njim nadvladali ova teška vremena.   u ime svojih suradnika i u svoje osobno želim vam sretan i blagoslovljen uskrs te da u ove blagdanske dane čuvamo jedni druge i provedemo ih u miru i radosti.                                                           vaš župan alojz tomašević“sretan uskrs želi vam gradonačelnik grada požege darko puljašić drage sugrađanke i sugrađani u ozračju uskrsa najvećeg kršćanskog blagdana simbola kristove muke uskrsnuća i novog početka podijelite radost blagdana s najbližima u krugu obitelji. neka nam u ovim teškim trenucima on bude poticaj da činimo dobro drugima pridržavajući se temeljnih kršćanskih vrijednosti dajući tako svoj doprinos izgradnji pravednijeg društva mira i razumijevanja među ljudima. u vremenu kada je pandemija koronavirusa donijela velike izazove i promjene posebno je važno da budemo nadahnuti dobrotom darivanjem i međusobnim poštovanjem pridržavajući se svih donesenih mjera za sprječavanje širenja covid-19. ovo je prilika i da se zahvalimo svim našim zdravstvenim djelatnicima vatrogascima policajcima i carinicima članovima stožera civilne zaštite i brojnim volonterima te osobito trgovcima i svima onima koji svakodnevno pod teškim uvjetima obavljaju svoj posao.  sretan uskrs želi vam gradonačelnik grada požege darko puljašić hrvatska ima 88 novo oboljelih ili ukupno 1.495 osoba koje su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 10. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 88 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.495 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. prosjek zaraženih je 49 godina a više od 53 posto su ženskog spola. ukupno je 21 osoba umrla od posljedica korona virusa u hrvatskoj. umrla je 93-godišnja štićenica doma za starije i nemoćne u splitu. stožer priopćuje da je ukupno testirano 14.780 osoba. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 231 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 343 osoba zaraženih korona virusom a 921 osoba se liječi kod kuće. ovo je trenutno najteža faza i kritično razdoblje borbe protiv korona virusa posebno što se tiče proslave nailazećeg blagdana uskrsa. treba uvijek razmišljati da smo u epidemiji korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. ostanite doma i za vrijeme blagdana u dane vikenda i blagdana koji su pred nama meteorolozi najavljuju toplo i sunčano vrijeme ali nemojte zaboraviti sa su na snazi ograničenja koja proizlaze iz odluka stožera civilne zaštite republike hrvatske koja se odnose na zabrane javnih okupljanja zabranu okupljanja više od pet osoba na jednom mjestu i mjeru strogog ograničavanja zadržavanja na javnim prostorima.odluka o mjeri strogog  ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima odnosi se na ulice trgove parkove i sve  ostale javne površine na kojima se može kretati i zadržavati veći broj osoba. nemojte boraviti i zadržavati se na bilo kojoj javnoj površini kako se ne bi stvorila velika koncentracija ljudi jer tada nećete biti u mogućnosti poštivati pravila distance i izbjegavanja kontakata. još jednom apeliramo na  građane da se ne zadržavaju u velikom broju na svim javnim površinama gdje se može kretati i zadržavati veći broj osoba.vrijeme blagdana i dolaska ljepšeg vremena u ovakvoj situaciji ne može biti izgovor da se prestanete odgovorno ponašati i pratit preporuke liječnika i epidemiologa. svjesni smo kako ste promijenili životne navike kako većinu vremena provodite u svojim domovima i kako trenutno postavljeni uvjeti života svih nas nisu jednostavni ali pridržavajući se svih preporuka posebno preporuke  da ostanete kući u svojim domovima pozitivno utječete na zdravlje svih nas i utječete na duljinu trajanja ove situacije.što se veći broj ljudi bude savjesno i odgovorno ponašao brže će završiti i ovaj zahtjevan period u našim životima.policijski službenici će biti na terenu kontrolirat će i nadzirati provođenje odluka ali nemojte da samo to bude razlog zbog kojeg ćete ostati kući. ostanite kući zbog sebe svoje obitelji prijatelja liječnika medicinskog osoblja i  svih onih koji u ovim vremenima moraju biti na terenu i obavljati žurne poslove a vi vikend i blagdane provedite kući sa svojim obiteljima.  zahvaljujemo se svim građanima koji poštuju odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske i odgovornim ponašanjem čuvaju sebe i sve nas.policijska uprava požeško-slavonska svim građanima požeško-slavonske županije želi sretan i blagoslovljen uskrs.hrvatska ima 64 novo oboljelih ili ukupno 1.407 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 09. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 64 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.407 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 20 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. jedna osoba umrla je u kb dubrava starije životne dobi s kroničnim bolestima. stožer priopćuje da je ukupno testirano 14.250 osoba. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 219 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 389 osoba zaraženih korona virusom. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom.tržnica na otvorenom iza gradske kuće počela s radom obavještavamo naše sugrađane i sve prodavače poljoprivrednih proizvoda kako će gradska tržnica biti otvorena od četvrtka 9. travnja na parkiralištu iza gradske kuće i to u vremenu od 8 do 12 sati. molimo kako prodavače tako i građane da se pridržavaju mjera i odluka nacionalnog stožera rh. tržnica ima 25 štandova s postavljenim ogradama i pleksi glasom kojima će se regulirati propisani razmak između osoba. uvjeti koji moraju biti osigurani za siguran način rada gradskih tržnica: - tržnice moraju imati privremene ili fiksne ograde kako bi se osigurao prostor radi efikasnije kontrole građana koji ulaze i izlaze iz osiguranog prostora tržnice pri čemu će broj posjetitelja biti ograničen te kontroliran od strane zaštitara- prodajni štandovi ili prodajni kiosci moraju biti na udaljenosti od 5 metara ( 5 m ) radi izrečenih mjera socijalnog distanciranja.- na ulazu u prodajni prostor moraju biti osigurana dezinfekcija sredstva sve kako bi se rizici prenošenja zaraze sveli na minimum- unutar prodajnog prostora tržnice ne smije biti više od jedne osobe na 5 metara kvadratnih ( 5m2 )- u prodajnom prostoru na tlu moraju biti označene linije udaljenosti između građana do 2 metra kako bi se održala mjera socijalnog distanciranja između ostalih posjetitelja i prodavača- kupac ne smije dirati voće i povrće osim onoga što želi kupiti s time da će ga uslužiti sam prodavač koji se mora pridržavati izrečenih sigurnosnih mjera navedeno će se kontrolirati od strane nadležnog stožera civilne zaštite. izvor: pozega.hrpristiglo već 1360 zahtjeva za subvencionirane stambene kredite program subvencioniranih kredita za mlade obitelji funkcionira po planu unatoč svim izvanrednim okolnostima. svi koji su se prijavili ili se žele prijaviti ne moraju brinuti oko administrativnog dijela rekao je ministar štromar  do jučer 8. travnja je zaprimljeno 1360 zahtjeva za subvencioniranje stambenih kredita mladima zahtjevi se obrađuju prema redoslijedu zaprimanja a u ovom trenutku obrađeno ih je oko 260. kreditne institucije dostavljaju zahtjeve korisnika kredita elektronički putem dostavljača te putem pošte. djelatnici apn-a koji obrađuju zahtjeve sukladno odluci direktora podijeljeni su u dva tima tako da jedan radi iz ureda a drugi od kuće a njima je osigurana potrebna tehnička oprema i alati za obradu predmeta.  -    program subvencioniranih kredita za mlade obitelji funkcionira po planu unatoč svim izvanrednim okolnostima. svi koji su se prijavili ili se žele prijaviti ne moraju brinuti oko administrativnog dijela. svi će zahtjevi biti obrađeni a onima koji se prijavljuju bit će javljeno na vrijeme je li dokumentacija uredu treba li nadopuna i slično. hvala još jednom svima koji su dio ovog programa ministarstva graditeljstva i prostornoga uređenja a interes mladih ljudi motiv je više da ovu mjeru uspješno provedemo – poručio je ministar predrag štromar. uvjeti prijave na natječaj nisu se promijenili što znači da će se na poziv moći prijaviti svi mlađi od 45 godina koji u svom vlasništvu nemaju stan ili kuću. subvencioniranje kredita odobravat će se za kupnju stana ili kuće odnosno gradnju kuće do najviše 1500 eura po metru kvadratnom odnosno do najvišeg iznosa kredita od 100.00000 eura u kunskoj protuvrijednosti. rok otplate kredita ne smije biti kraći od 15 godina. visina subvencije ovisit će o indeksu razvijenosti mjesta na kojem se nekretnina kupuje odnosno gradi te će se kretati od 30 do 51 posto iznosa rate kredita. rok subvencije produžuje se za dvije dodatne godine za svako novorođeno dijete za vrijeme trajanja subvencije. kako bi se mjera još dodatno poboljšala prošle su godine donesene izmjene zakona o subvencioniranju stambenih kredita kojima se subvencija produljuje za dodatnu godinu dana po svakom djetetu koje osoba ima u vrijeme prijave za kredit. u praksi to znači da će za obitelj koja već ima dvoje djece pri prijavi subvencija umjesto pet trajati sedam godina a ukoliko dobiju još jedno dijete subvencija će trajati ukupno devet godina. ovaj krug prijava prvi od dva ovogodišnja bit će otvoren najmanje do kraja travnja a drugi će biti objavljen na jesen.  do sada je uz pomoć subvencija 9400 mladih obitelji riješilo stambeno pitanje a u njihovim domovima rodilo se 1275 djece.hrvatska ima 61 novo oboljelu osobu ili ukupno 1.343 osobe su zaražene korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 8. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 61 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.343 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 19 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. jedna osoba umrla je u splitu a od načelnika stožera civilne zaštite splitsko - dalmatinske županije primljena je jučer informacija da je kod 10 štićenika doma za starije i nemoćne osobe u splitu potvrđen koronavirus. tijekom večeri 50-tak umirovljenika iz doma bili je prebačeno u kbc split. pripremljen je tim hmp split koji je umirovljenike transportirao kolima hmp u bolnicu križine koja je određena kao respiratorni centar za dalmaciju. stožer priopćuje da je ukupno testirano 13.125 osoba. trenutno je na respiratoru 36 bolesnika a bilježimo i 179 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 359 osobe zaraženih korona virusom 14.258 je u samoizolaciji. ministarstvo vanjskih i europskih poslova izdalo je uputu o smanjivanju putovanja za građane koji žele doći u domovinu tijekom uskrsa. i dalje vrijedi preporuka hzjz-a o ograničavanju putovanja i iz inozemstva i u inozemstvo te unutar hrvatske. od početka travnja je aktivan i sustav e-propusnica. od 6. travnja bit će moguće izdavanje samo e-propusnica. više o e-propusnicama i načinu izdavanja pogledajte ovdje.  najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta.zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. od srijede 18. ožujka vrijede posebne mjere koje će se primjenjivati sljedećih 30 dana a koje će bitno utjecati na starije osobe kao najugroženiju skupinu. mjere imaju za cilj zaštititi starije od zaraze. sve informacije o posebnim mjerama možete pronaći ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa. najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta. tržnice na otvorenom - tiskovna stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije požega - „željeli smo vas izvijestiti ponovnom otvaranju tržnica a što posebno veseli zbog toga će naši opg-ovi moći ponovno prodavati i plasirati svoj proizvode a na taj način priskrbiti i financijska sredstva za svoju obitelj. ovdje svakako treba brinuti i o mjerama socijalnog distanciranja.“ – rekao je župan alojz tomašević. „kada je došla uputa da se tržnice mogu otvoriti mi smo zajedno sa stožerima gradova i općina razmotrili one kriterije koji su potrebni da bi tržnice na otvorenom mogle raditi te svi koji zadovoljavaju kriterije a takvih je 8 na području naše županije 5 gradova i 3 općine požega pleternica kutjevo pakrac lipik velika jakšić i kaptol.. oni su iskazali potrebu za radom tržnica a iste će raditi od srijede do subote od 8-12 sati. pri tome se moraju pridržavati svih propisanih mjera  mjera socijalne distance raspoređenosti štandova ograđenog prostora načina ulaska i izlaska s tog prostora. zbog raznih upita želim reći i da radno vrijeme pekara ostaje od 8 sati. također jedna obavijest vlasnicima opg-ova. svi opg-ovi mogu dobiti propusnice na način na koji su ih već dobivali od ministarstva poljoprivrede osim onih koji imaju obrt zadrugu ili tvrtku. pozivam građane koji imaju mjeru samoizolacije te žele rješavati svoje radno – pravne ili neke druge statuse da za sve vrijedi ista odluka – dakle ne smiju se kretati dok im ne istekne mjera samoizolacije. ne smiju napuštati mjesto gdje su u samoizolaciji! molimo sve građane da poštuju sve odluke i mjere te na naša županija ostane na ovoj razini oboljelih osoba.“ – rekao je načelnik stožera civilne zaštite požeško – slavonske županije vedran neferović. „imali smo 10 novih testiranja na covid-19 ovoga trenutka imamo rezultate za njih 6 a oni su svi negativni. čekamo još četiri. još uvijek imamo tri oboljele osobe dvije su u samoizolaciji a jedna je na bolničkom liječenju. pozivam građane da ne mijenjaju mjesto svog trenutnog boravišta čime ćemo zaštititi i sebe i sve ostale. također pozivam na pridržavanje svih mjera mjera socijalne distance građane da nose rukavice maske da peru ruke kako bismo očuvali ovo trenutno stanje.“ – izjavio je epidemiolog ante vitalia.župan alojz tomašević proglasio elementarnu nepogodu za područje županije zbog mraza požega - zbog niskih temperatura i mraza koji su požeško-slavonsku županiju  pogodili u zadnjim danima ožujka i prvim danima travnja požeško-slavonski župan alojz tomašević donio je danas 7. travnja odluku o proglašenju elementarne nepogode za cijelo područje županije. odluka stupa na snagu 08. travnja 2020. godine. zbog mraza praćenog snažnim sjevernim vjetrom u dane 01. 02 . 03. travnja 2020. godine čija je posljedica smrzavanje oštećenje i očekivano značajno umanjenje ovogodišnjeg uroda u voćnjacima te na pojedinim povrtlarskim kulturama. ovisno o lokaciji zabilježene su temperature od -2 do -6°c praćene snažnim sjevernim vjetrom koji je dodatno hladio voćke u osjetljivoj fenofazi pred cvatnju ili u samoj cvatnji. trenutno je nemoguće procijeniti koliko je stvarno oštećenje to će biti vidljivo tek u kasnijim fazama vegetacije stoga zakon propisuje rok od 50 dana za konačnu procjenu štete. zakonom o ublažavanju i uklanjanju posljedica prirodnih nepogoda propisani su slijedeći rokovi: 8 dana od dana proglašenja prirodne nepogode za prijavu štete od strane oštećenih fizičkih/pravnih osoba u nadležne općine/gradove. 15 dana od dana proglašenja prirodne nepogode općinska i gradska povjerenstva unose sve prijavljene štete u registar šteta. u roku od  50 dana unose podatke za konačnu procjenu štete. uzimajući u obzir mjere za suzbijanje pandemije koronavirusom koje se odnose između ostalog i na ograničeno kretanje te djelovanje u svim segmentima poslovanja  neupitno je i otežano postupanje prilikom dostave podataka o nastalim štetama kao i procjena šteta od strane općinskih odnosno gradskih povjerenstava u zakonom propisanim rokovima. zbog navedenog  državno povjerenstvo za procjenu šteta od prirodnih nepogoda putem telefonske sjednice donijelo je zaključak kojim se zbog izvanrednih okolnosti uzrokovanih pandemijom koronavirusa omogućuje unos podataka o štetama nastalim uslijed prirodnih nepogoda i izvan zakonom propisanih rokova sve do okončanja mjera koje se odnose na suzbijanje širenja pandemije na području republike hrvatske. shodno svemu navedenom župan požeško-slavonske županije  temeljem odluke zadužuje gradska i općinska povjerenstva za procjenu štete od prirodnih nepogoda te da konačnu procijenjenu štetu prijave županijskom povjerenstvu putem registra štete u roku od 50 dana od dana proglašenja prirodne nepogode. hrvatska ima 60 novo oboljelih ili ukupno 1.282 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 07. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 60 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.282 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 18 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. jedna osoba umrla je u šibeniku a jedna osoba u klinici za infektivne bolesti zagreb od kojih je jedna osoba mlađa  74. godište i bez do sada ikakvih kroničnih bolesti. stožer priopćuje da je ukupno testirano 11.464 osoba. trenutno je na respiratoru 35 bolesnika a bilježimo i 167 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 352 osobe zaraženih korona virusom. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.866 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.120 osobe utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. danas do 11 sati sustav je izdao 639.725 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a gotovo 20 tisuća je odbijeno. odbijeno je 2.629 koji su unatoč statusu samoizolacije podnijeli zahtjev za propusnicu 384 kojima je izrečena karantena pa čak i 28 onih koji su na virus pozitivni. to govori samo da ljudi uopće nisu svjesni u kakvim su statusima i traže propusnice jer bi željeli putovati čak i oni koji su na virus pozitivni.priopćenje o postupanju u situaciji pojačanog rizika od nasilja u obitelji i zlostavljanja i zanemarivanja djece zbog pojačanih mjera izolacije radi suzbijanja epidemije covid-19 pozivi na samoizolaciju i pojačane mjere izolacije uključujući ograničeno kretanje i/ili potpunu zabranu kretanja socijalnu izolaciju mogu imati neposredan negativni učinak na žene djecu i starije osobe koje su izložene nasilju u obiteljskom kontekstu. rizici nisu ograničeni samo na kućanstva gdje je nasilje i prije bilo problem jer osim stresa zbog izoliranosti strah zbog nesigurnosti posla i financijskih problema kao i  prekomjerna konzumacija alkohola također povećavaju rizike i  vjerojatnost sukoba.stoga je nužna odgovornost i društva i nadležnih institucija i pojedinaca kako bismo  omogućili sveobuhvatnu pravovremenu i odgovarajuću podršku za žene i njihovu djecu u situacijama nasilja čime bi se prevenirali i spriječili teški ili tragični događaji.ministarstvo za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku apelira i moli pomoć svih građana članova obitelji prijatelja u zaštiti potencijalnih žrtava nasilja i prijavi sumnje na nasilje u situacijama kada: što je važno da žrtva zna? što žrtva može očekivati od nadležnih institucija? napominjemo da su postupci zaštite žrtava nasilja  djece i  drugih ranjivih skupina i nadalje prioritet u postupanjima. stoga su sve ustanove socijalne skrbi i drugi pružatelji socijalnih usluga kao i nevladine udruge  sukladno ovlastima koje su im dane kao i  pravilima struke  dužne postupati u najboljem interesu žrtve. koje su obveze stručnjaka u kontaktu sa žrtvom nasilja? ministarstvo za demografiju obitelj mlčade i socijalnu politikuhrvatska ima 40 novo oboljelih ili ukupno 1.222 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 06. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 40 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.222 zaražene osobe korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 16 osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. još jedan muškarac srednjih godina je umro bez do sada ikakvih kroničnih bolesti u kliničkoj bolnici za infektivne bolesti u zagrebu. stožer priopćuje da je ukupno testirano 11.464 osoba od čega 617 tijekom današnjeg dana. trenutno je na respiratoru 36 bolesnika a bilježimo i 130 osoba koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 372 osoba zaraženih korona virusom. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.866 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.120 osobe utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. danas do 11 sati sustav je izdao 565.221 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a 16.673 je odbijeno. od sutra će odlukom stožera cz rh biti otvorene i tržnice kompletno sa svim prodajnim mjestima osim specijaliziranih trgovina i klupe i štandovi opg-a i proizvođača.priopćenje stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je redovnu tiskovnu konferenciju na kojoj su iznesene informacije o stanju korona virusa na području županije. na području županije još uvijek su samo tri osobe pozitivne na covid-19. jedna osoba se nalazi u općoj županijskoj bolnici u požegi a ostale dvije osobe su izolirane na mjestima prebivališta. „u vrijeme koje je pred nama uskršnji blagdani još jednom apeliramo sve one koji možda imaju prebivalište u našoj županiji a rade izvan nje da svoj dolazak odgode ako nije iz nužnih razloga. najbolje provedeni blagdani će biti ako sačuvaju zdravlje svojih bližnjih znamo da je teško ne doći kada se ukaže prilika ali samo jedan dolazak je dovoljan da zaražena osoba dođe na naše područje i time pridonese većem širenju virusa. također sve one koji moraju doći pozivam sve njih da shvate kao moralnu obvezu da se prilikom ulaska u republiku hrvatsku prijave i da budu u samoizolaciji jer drugačijeg načina nema. naša županija trenutno ima mali broj slučajeva no ne smijemo se opustiti jer stanje u svijetu je još uvijek alarmantno te moramo poduzeti sve mjere da taj broj zaraženih ne bude veći. pozivamo i sve građane ako znaju da netko krši mjere samoizolacije za takve slučajeve tu je policija tu je stožer civilne zaštite bit će uključen i državni inspektorat u obilascima prostora trgovačkih lanaca prostorima gdje se ljudi okupljaju ne smijemo ovo vrijeme koje je pred nama shvatiti olako kao da su mjere oslabile. također se želim zahvaliti svim zdravstvenim djelatnicima policiji vatrogascima svim trgovcima i trgovkinjama te svim stanovnicima požeško-slavonske županije onima koji provode i poštuju ove mjere. moramo voditi brigu jedni o drugima biti ljudski osviješteni te donositi dobre odluke kad je u pitanju zdravlje svih nas a samim time će se izbjeći kažnjavanje istih. odgovorno na svim razinama čuvajući sebe i svoju obitelj zapravo čuvamo cijelo stanovništvo i osiguravamo budućnost.“– rekao je župan alojz tomašević. „na području požeško-slavonske županije još uvijek bilježimo 3 oboljele osobe 253 osobe se nalaze u samoizolaciji za danas je planirano testirati još 4 osobe koje zadovoljavaju epidemiološke i kliničke kriterije za testiranje. kako bi taj broj ostao takav također apeliram da sve osobe koje planiraju dolaziti iz inostranstva u svoje rodne krajeve da to odgode ako je ikako moguće da im na prvom mjestu bude zaštita i zdravlje njihovih bližnjih ali i svih nas. svima ostalima naravno poručujemo da se i dalje drže svih propisanih mjera.“ – rekao je epidemiolog ante vitalija. od 1. travnja od kada je aktivan sustav e-propusnica do 5. travnja izdana je 441 721 e-propusnica a 12 884 zahtjeva su odbijena.  na web stranici koronavirus.hr  dostupna su učestala pitanja i odgovori vezana uz izdavanje e-propusnica kao i kontakti za tehničku i korisničku podršku za uslugu e-propusnice.  „od danas se primjenjuju e-propusnice provjera će se obavljati na svim istim punktovima kao i do sada te će se provjeravati na način da se putem mobilne aplikacije očitavaju qr kodovi. iz pu požeško-slavonske pozivaju sve osobe koje su pod mjerama samoizolacije da se pridržavaju iste. od uspostave punktova do danas u prometu je zatečeno 74 osobe bez propusnica također su zatečene i osobe koje su u vozilu imali puške pištolje i drogu a neki su bili u vidno alkoholiziranom stanju. iz inozemstva je na područje požeško-slavonske tijekom vikenda ušla 71 osoba te one moraju biti u samoizolaciji 14 dana. angažirat će se veći broj policijskih službenika koji će nadzirati osobe koje su došle tijekom ovog vikenda i koje će doći u narednom tjednu. na razini pu požeško-slavonske obavljena je provjera 745 osoba zbog samoizolacije zaprimljeno je 100 dojava od strane građana za kršenje mjera samoizolacije a utvrđeno je da su 23 osobe doista kršile mjeru samoizolacije.“ – rekao je načelnik pu požeško-slavonske željko grgić. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je 4 nove upute: ministarstvo vanjskih i europskih poslova u dogovoru sa stožerom za civilnu zaštitu republike hrvatske moli hrvatske državljane koji privremeno ili stalno žive i rade izvan zemlje da do daljnjega odgode putovanja u republiku hrvatsku koja nisu nužna kako bi se što manje izlagali i time smanjili ugrozu zaraze korona virusom za sebe vlastitu obitelj ali i okolinu. ističemo kako svi oni koji se upute prema hrvatskoj s namjerom kratkotrajnog boravka trebaju biti svjesni da se situacija u drugim državama mijenja te da određena pravila vezana uz prelazak graničnih prijelaza ili putovanja u zračnom prometu mogu biti bez prethodnih najava promijenjena a što svakako može otežati ili onemogućiti povratke hrvatskih državljana u države u kojima žive i rade.  skrećemo pozornost i na epidemiološke mjere u hrvatskoj koje su uvedene za sve one koji ulaze na područje republike hrvatske iz drugih zemalja. slijedom toga bit će upoznati s mjerom obveznog smještaja u karantenu na razdoblje od 14 dana ili će morati provesti obveznu mjeru samoizolacije u razdoblju od 14 dana.  sve upute i preporuke hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pridržavanje svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze korona virusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. pozivom na broj 113 svakim danom od 7 do 22 sata možete dobiti sve informacije o korona virusu.   pszupanija.hropćina velika uređuje svojim mještanima šetnicu uz veličanku prošlog tjedna započeli su građevinski radovi na uređenju šetnice uz veličanku u velikoj. uređuje se šetnica u dužini od jednog kilometra od dječjeg igrališta kraj benzinske postaje do izlaza na strossmayerovu ulicu. projekt provode hrvatske vode u suradnji sa općinom velika a radove izvodi tvrtka presoflex gradnja. završetkom radova velika će dobiti prekrasnu šetnicu gdje će svi moći sigurno i kvalitetno provoditi svoje slobodno vrijeme i uživati uz veličanku a šetnica će služiti i kao obrana od poplava naselja velike.  nakon završetka ove dionice priprema se daljnja dokumentacija za izgradnju šetnice uz veličanku od velike do požege. projekt se radi u suradnji sa hrvatskim vodama i gradom požegom. to bi svakako bio odličan potez hrvatskih voda i lokalne samouprave a dobili bi najdužu šetnicu od požege do velike uz prekrasan krajolik na radost brojnih rekreativaca i svih građana za šetnje u prirodi spoj zdrave okoline i zdravog života.hrvatska ima 56 novo oboljelih ili ukupno 1.182 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 05. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 56 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.182 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 15  osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. još tri osobe su umrle noćas i danas u dubrovniku osijeku i zadru uglavnom starije osobe s kroničnim bolestima od prije. stožer priopćuje da je ukupno testirano 10.847 osoba. trenutno je na respiratoru 39 bolesnika a bilježimo i 125 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ukupno hospitaliziranih je 324. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.866 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.120 osobe utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. do 11 sati sustav je izdao 441.721 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a 12.884 je odbijeno.nećemo više morati plaćati carine na medicinsku opremu za borbu protiv covid19 koja ulazi u eu potpredsjednica europskih socijalista biljana borzan izrazila je zadovoljstvo odlukom europske komisije o ukidanju carina i pdv-a na uvoz medicinske opreme za borbu protiv pandemije koronavirusa iz trećih zemalja u eu.  - nekoliko hrvatskih poduzetnika mi se javilo kako su im kineski partneri besplatno poslali medicinske maske kako bi mogli zaštiti svoje radnike ali im je po uvozu robe u hrvatsku naplaćena visoka carina. budući da naplatu carina regulira eu poslala sam prioritetno pitanje komisiji tražeći da se ukinu carine na medicinske proizvode za borbu protiv korona virusa koje dolaze iz trećih zemalja. također tražila sam da se odluka donese retroaktivno tj. da se i onima kojima je ranije naplaćena carina vrati novac.  sinoć je europska komisija objavila odluku kojom od carina i pdv-a oslobađa medicinsku opremu uvezenu iz trećih zemalja namijenjenu za borbu protiv korona virusa i to od početka veljače. - na ovaj način naši ljudi neće doživljavati neugodna iznenađenja na carinama a vjerujem i da će se povećati donacije iz trećih zemalja. oni koji su carinu već platili neka se jave u carinsku upravu jer se ova odredba primjenjuje za razdoblje od 30. siječnja 2020. ovo je vrijeme za solidarnost a ne nepotrebna birokratska i financijska opterećenja! - kazala je borzan.poštujte odluke stožera civilne zaštite i za vikend ostanite doma! budući da se za nadolazeći vikend najavljuje lijepo vrijeme koje bi moglo potaknuti građane na izlazak iz njihovih doma policijska uprava požeško-slavonska podsjeća na obvezu pridržavanja odluke o mjeri strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima. navedenom odlukom strogo se ograničava kretanje na ulicama trgovima parkovima i svim ostalim javnim površinama na kojima se može kretati i zadržavati veći broj osoba. kako bi se spriječilo širenje virusa covid-19 policijski službenici nadzirat će sve lokacije na kojima bi se građani tijekom vikenda mogli okupljati. s obzirom na trenutnu situaciju preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske su da građani iz svojih domova izlaze samo ukoliko je to nužno. policija poziva sve građane da prilagode svoje navike i da slušaju savjete stručnjaka jer ćemo samo na taj način doprinijeti smanjenju širenja bolesti. pozivaju se oni građani koji će ipak boraviti na otvorenom prostoru da vode računa o tome da se ne grupiraju i da održavaju socijalnu distancu te da za boravak u prirodi odaberu mjesta za koja znaju da ih ne posjećuje velik broj ljudi. posebno se upozoravaju osobe kojima je određena mjera samoizolacije da su se dužne strogo pridržavati mjere odnosno da ne smiju izlaziti iz kuće  a u slučaju potrebe za odlaskom kod liječnika prethodno se trebaju javiti telefonom obiteljskom liječniku ili hitnoj pomoći. policijska uprava  požeško-slavonska zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da vode računa o svom zdravlju zdravlju svojih bližnjih i šire zajednice. ostanite doma!hrvatska ima 47 novo oboljelih ili ukupno 1.126 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 04. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 47 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.126 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 12  osoba umrlo od posljedica korona virusa u hrvatskoj. četiri osobe su umrle u kbc osijek uglavnom starije osobe s kroničnim bolestima od prije. stožer priopćuje da je ukupno testirano 9.833 osoba. trenutno je na respiratoru 39 bolesnika a bilježimo i 119 osobe koje su se oporavile od korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. do 11 sati sustav je izdao 382.191 propusnicu najviše za poslodavce i djelatnike u tvrtkama a 9.625 je odbijeno.mjere koje sdp provodi na lokalnoj razini za pomoć građanima i gospodarstvu sdp je u subotu organizirao virtualni okrugli stol pod nazivom „mjere koje sdp provodi na lokalnoj razini za pomoć građanima i gospodarstvu“. na okruglom stolu sudjelovali su sdp-ovi čelnici jedinica lokalnih samouprava koji su poduzeli određene antikrizne mjere u borbi protiv koronavirusa: stjepan kovač gradonačelnik čakovca mirela ahmetović načelnica omišlja vili bassanese gradonačelnik umaga ante bilić gradonačelnik trogira mišel jakšić gradonačelnik koprivnice i denis kralj gradonačelnik vrbovca.  prema riječima stjepana kovača u čakovcu su posegnuli za jednokratnom financijskom pomoći onim građanima koje je pogodila ova kriza. također građane i poduzetnike su oslobodili od plaćanja najma prostora korištenja javnih površina odvoza smeća i komunalne naknade spomeničke rente roditelje od plaćanja vrtića muzičke škole produženog boravka a neće obračunavati ni kamate niti će vršiti ovrhe. gradonačelnik je istaknuo i kako će donirati svoju plaću za ožujak za kupnju laptopa djeci te planira ukinuti vijećničke naknade i uskrsnice za gradske djelatnike kojima će se također smanjiti plaće. za vrijeme provedeno u samoizolaciji osmislio je online "čakovečki plac" kojim se potiče poljoprivreda i domaća proizvodnja a grad vrši besplatnu dostavu do kućnog praga. omišalj je prva općina u republici hrvatskoj koja je uvela transparentan proračun da njeni stanovnici mogu vidjeti na što se troše njihovi novci. od antikriznih mjera načelnica ahmetović ističe oslobođenje od plaćanja vrtića i produženog boravka u školi odgodu prisilnih naplata i iseljenja zateznih kamata odgodu naplate naknada za poslovne prostore zakupnina javnih površina za terase i montažne objekte komunalne naplate i računa poduzetnicima koji su zbog svoje orijentacije na turizam najviše pogođeni. osobama koje su dobile koncesiju za korištenje pomorskog dobra odgodit će plaćanje na tri mjeseca kao i prisilnu naplatu a neće obračunavati ni zatezne kamate. načelnica omišlja osvrnula se i na problem izdavanja propusnica za prelazak krčkog mosta istaknuvši da je vlada na lokalne čelnike svalila odgovornost za izdavanje dozvola velikom broju radnika iz zaraženih dijelova hrvatske koji svakodnevno dolaze raditi na krk. - biram zdravlje i život stanovnika otoka - istaknula je. vili bassanese naveo je da su u umagu prvi uveli mjere solidarnosti što znači da su smanjili plaće u gradskoj upravi i gradskim ustanovama za 11 posto a gradonačelniku i zamjenicima za 50 posto. prikupljeni novac služit će kao fond za pomoć onima s najvećim financijskim problemima. financijski najstabilniji grad u istri već dugo ima besplatne vrtiće što se pokazalo kao ispravna mjera ističe bassanese. od antikriznih mjera naveo je odgodu plaćanja komunalne naknade komunalnih doprinosa mjeru besplatnog parkinga davanje gradskih parcela za poljoprivredu. grad je pomogao hitnoj pomoći kupnjom respiratora u iznosu od 170.000 kuna. - hrvatska živi od turizma i normalno da moramo gledati što druge zemlje i susjedi rade da bi bili konkurentniji. smanjivanjem pdv-a na 5 posto poslali bi snažnu poruku i napravili bismo iskorak s obzirom da turizam nije vezan isključivo na pdv već i na potrošnju - rekao je bassanese.  ante bilić navodi kako je dolaskom sdp-a na čelo trogira napravljena revizija i smanjen je broj zaposlenika u gradskoj upravi čime su popravili financijsku sliku grada. kako bi pomogli građanima i poduzetnicima u ovim kriznim vremenima oslobodili su ih plaćanja vrtića sportske klubove plaćanja članarine dok traje zabrana sportskih natjecanja povećali jednokratne pomoći a sve koji ostanu bez posla oslobodit će komunalne naknade. oslobodili su poduzetnike od plaćanja zakupa javnih površina a ni prostor na tržnicama neće se morati plaćati. ističe da su smanjili plaće u gradskoj upravi za 10 posto dužnosnicima za 15 posto a ušteđeni novac poslužit će za očuvanje standarda sugrađana. gradonačelnik koprivnice mišel jakšić rekao je da su osmislili mjere teške 10 milijuna kuna. gradska uprava se solidarizira s građanima koji su pogođeni krizom režu plaće za 15 posto gradonačelniku i zamjenicima 10 posto djelatnicima grada ukida se vijećnička naknada naknada upravnim i nadzornim odborima roditelje oslobađaju od plaćanja javnih i privatnih vrtića obrta dadilja a one koji su ostali bez posla oslobađaju odvoza otpada i komunalne naknade. svim poduzetnicima koji su zatvoreni neće naplaćivati korištenje javnih površina otpad ni varijabilni dio u cijeni vode. - vlada je većinom donosila mjere na štetu općina i gradova. gradovi su ti koji su prvi sa svojim građanima oni su generator rasta i razvoja ove zemlje i bilo bi nam drago da se država drukčije postavi prema nama i da se ona odrekne nečega. nismo čuli da su oni zazivali smanjenje plaća saborskim zastupnicima ministrima i dužnosnicima u narednom razdoblju dok sdp je - rekao je jakšić.  denis kralj je također upozorio da je vlada uzela dosta prihoda i njegovom vrbovcu. za svoje građane su predložili mjere poput oslobođenja od plaćanja vrtića komunalne naknade građana koji će ostat bez posla.    prokomentirali su sdp-ov paket od 10 mjera za spas gospodarstva i radnih mjesta nazvavši ga sveobuhvatnim za razliku od vladinih mjera koje su nedovoljne i koje kasne više od dva tjedna. hrvatska ima 68 novo oboljelih ili ukupno 1.079 osoba je zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 03. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 68 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.079 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 8 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 9.250 osoba. trenutno je na respiratoru 39 bolesnika a bilježimo i 92 osoba koje su se oporavile od korona virusa. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatskoj. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. zabilježeno je 45 kršenja rada među ugostiteljskim objektima.hrvatska ima 48 novo oboljelih ili ukupno 1.011 osoba je zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 02. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 48 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 1.011 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 7 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. to je dobra situacija ocjenjuje ministar vili beroš koja kazuje da kontroliramo situacijom iako ima i primjera mladih i građana koji se okupljaju i u kafićima. stožer priopćuje da je ukupno testirano 8.352 osoba. trenutno je na respiratoru 35 bolesnika a bilježimo i 88 osoba koje su se oporavile od korona virusa. alemka markotić ocjenjuje da je dobro što nemamo veći broj osoba na respiratorima koje liječenje traje dva do tri tjedna. teža situacija je u splitu i zadru. trenutno je oko 22.000 osoba u mjerama samoizolacije. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.665 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 1.024 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. preporučuje se da za dane uskrsa naši građani iz inozemstva ne dolaze u hrvatsku svojim obiteljima ili rodbini. svi oni po dolasku u hrvatsku moraju ići u samoizolaciju ili karantenu pa svakako neće biti u društvu svojih najmilijih. putovanje u današnje vrijeme nije najbolja opcija. ne preporučuje se niti putovanje unutar države.tri potvrđena slučaja korona virusa na području požeško-slavonske županije stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je redovnu tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđen još jedan slučaj osobe pozitivne na korona virus na području županije. do sada su potvrđena tri slučaja osobe pozitivne na covid-19 jedna osoba se nalazi u općoj županijskoj bolnici u požegi a ostale dvije osobe su izolirane na mjestima prebivališta. „imamo potvrđen još jedan slučaj oboljele osobe od korona virusa taj slučaj smo očekivali pošto se radi o bliskom kontaktu druge zaražene osobe. u požeško-slavonskoj županiji nastavljamo sa svim dosadašnjim mjerama i aktivnostima namijenjenim sprječavanju širenja virusa. jučer smo također dobili znatne količine medicinske opreme koja je bila mnogo potrebna te je raspoređena primarno našim bolnicama domovima zdravlja zavodu za hitnu medicinu stožerima civilne zaštite i naravno institucijama županije. apeliram na naše građane da u vrijeme koje je pred nama uskršnji blagdani povedu računa o tome da se očekuje dolazak ljudi koji možda imaju prebivalište u našoj županiji a rade izvan nje te nisu svoje prebivalište odjavili i stoga ih je teško evidentirali. pozivam sve njih da shvate kao moralnu obvezu da se prijave i da budu u samoizolaciji jer drugačijeg načina nema. moramo voditi brigu jedni o drugima biti ljudski osviješteni te donositi dobre odluke kad je u pitanju zdravlje svih nas a samim time će se izbjeći kažnjavanje istih. odgovorno na svim razinama čuvajući sebe i svoju obitelj zapravo čuvamo cijelo stanovništvo i osiguravamo budućnost.“– rekao je župan alojz tomašević. „jučer smo dobili 10 nalaza od 10 uzoraka koji su uzeti prekjučer i od tih deset uzoraka došao nam je jedan pozitivan za koji smo i očekivali. riječ je o gospođi koja se vratila s putovanja te koja je zapravo imala blage simptome bolesti i čija je majka prvi naš slučaj od oboljenja korona virusa. ostalih 9 osoba koje smo testirali su bili kontakti s tom gospođom odradili smo maksimalan broj kontakata i sve su osobe negativne. jučer je uzeto još 7 uzoraka na području naše županije i isto se radilo o 3 osobe koje su bile u tom kontaktu. imamo 2 osobe s područja naše županije koje su oboljele i imamo gospodina koji je stigao iz druge županije. starija gospođa je jedina hospitalizirana i nalazi se u općoj županijskoj bolnici požega a ostale dvije osobe nalaze se u kućnoj izolaciji te sami borave u kući i dobrog su zdravstvenog stanja.“ - rekao je epidemiolog ante vitalia. „od početka ove izvanredne situacije maksimalno smo angažirani i u našim evidencijama imamo oko 400 osoba s područja županije kojima je određena mjera samoizolacije. provjeravamo te osobe i od početka smo izvršili 640 provjera te 92 provjere na dojavu naših građana. postavljen veći broj punktova te je ukupno evidentirano 64 osobe koje nisu imale propusnicu a 48 osoba je zatečeno na punktovima koje su imale mjeru samoizolacije ali riječ je o osobama koje su se vraćale na mjesto svog prebivališta. i dalje pozivamo građane ukoliko imaju informacije o osobama koje krše mjeru o samoizolaciji da jave na broj 192.“ – rekla je predstavnica pu požeško-slavonske ivana radić. stožer civilne zaštite republike hrvatske donio je odluku o izmjeni i dopuni odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj kojom je omogućeno građanima jednostavno slanje zahtjeva za izdavanje propusnica korištenjem usluga e-građani i nias (nacionalni identifikacijski i autentifikacijski sustav). sustav e-propusnice dostupan je na adresi https://epropusnice.gov.hr stožer civilne zaštite republike hrvatske dao je tumačenje primjene točke ii i iii odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj koje se odnosi na iznimku od napuštanja mjesta prebivališta zbog obrađivanja zemlje izvan mjesta prebivališta i izdavanja propusnice zbog tog razloga.   pszupanija.hrpotvrđen i treći slučaj zaraze u požeško-slavonskoj županiji, putnica iz turske isto pozitivna požega - požega je dobila i svog trećeg oboljelog od korona virusom. došao je pozitivan nalog na testiranje i za osobu koja je doputovala 16. ožujka avionom iz turske. već dan ranije utvrđeno je testiranjem da je njena majka već oboljela a sada je test pokazao da je i ona pozitivna na korona virusom. već ranije smo pisali po priopćenju podravske banke da je zbog nje dezinficirana cijela poslovnica a djelatnici upućeni u samoizolaciju jer je ona nakon dolaska iz turske nekoliko dana radila. ona nije odmah pokazivala simptome korona virusa no sada je to potvrđeno i testiranjem. njena majka se nalazi već dva dana na liječenju u općoj županijskoj bolnici požega.u hrvatska imamo 96 novo oboljelih ili ukupno 963 osobe su zaražene korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 01. travnja na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 96 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 963 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 7.680 osoba. trenutno je na respiratoru 34 bolesnika a bilježimo i 73 osoba koje su se oporavile od korona virusa. trenutno je  21.703 osoba u mjerama samoizolacije od čega je 1.446 zdravstvena djelatnika od kojih su pozitivna 53 liječnika  6 ljekarnika 10 stomatologa 44 sestre i tehničara i 5 administrativnog osoblja. u samoizolaciji je i 3.829 osoba koji su direktni kontakti oboljelih. prosječna dob pozitivnih bolesnika je 487 godina. prema spolu 53 posto je muškarca i 47 posto žena. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. evidentirano je više od 6.700 pokušaja da se unatoč odluci o ograničenju kretanja i napuštanju prebivališta izađe iz mjesta prebivališta od kojih 100-njak sa mjerama samoizolacije.tijekom redovitih letačkih aktivnosti hrz-a upravo su imali probijanje zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila će od 1. do 3. travnja 2020. godine u vremenu od 11.00 do 16.00 sati  provoditi redovite letačke aktivnosti  tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke zagrebačke i požeško-slavonske županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera. oko 1230 sati u požeštini se čula eksplozija koja je izazvana probijanjem zvučnog zida eskadrilom lovačkih aviona hrz.hrvatska ima 77 novo oboljelih ili ukupno 867 osoba je zaraženo korona virusom stožer civilne zaštite rh podnio redovno izvješće o stanju zaraženosti korona virusa - nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 31. ožujka na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 77 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 790 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 7.015 osoba. trenutno je oko 22.000 osoba u mjerama samoizolacije od čega više od 550 zdravstvena djelatnika. trenutno je na respiratoru 32 bolesnika a bilježimo i 67 osoba koje su se oporavile od korona virusa. hitna medicina zbrinula je preko tisuću osoba i prevezla na testiranja. još uvijek ima onih koji krše mjere samoizolacije što svakako nije dobro za upravljanje pandemijom. centar 112 do sada je dobio 3.564 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 970 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu - sanitarnoj inspekcije. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. potvrđen drugi slučaj zaraze u požeško – slavonskoj županiji požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđen još jedan slučaj zaraze na području županije. na području požeško-slavonske županije su testirane 22 osobe te je jedan nalaz stigao pozitivan a u samoizolaciji nalazi se 496 osoba. župan alojz tomašević poziva građane da se pridržavaju zadanih mjera nacionalnog stožera civilne zaštite te naglašava kako situacija još nije blizu kraju. „u našoj županiji imamo novi slučaj koji je pozitivan na korona virus i to je drugi slučaj. pozivam naše stanovnike da apsolutno koristimo mjere izolacije mjere pri izlasku iz naših domova ne šetati po gradu bez potrebe. sve ono propisano mora se poštovati. ja vjerujem i nadam se da će u našoj županiji ostati na ovom malom broju.“ - rekao je župan alojz tomašević. „dobili smo službenu potvrdu o prvoj osobi s našeg područja koja je pozitivna na virus covid-19. radi se o osobi starije životne dobi koja je bila u kontaktu jedino sa svojom kćerkom koja je doputovala s jednog turističkog putovanja izvan hrvatske i ta osoba nije imala simptome zaraze. danas ćemo imati testiranje jedno 10-tak osoba bliskih kontakata kao također još jedne obitelji koja je povratnik iz inozemstva a riječ je o dvije starije osobe. dvije su osobe hospitalizirane druga je osoba starije životne dobi te zbog njenog trenutnog stanja je ostala u bolnici do rezultata nalaza i poboljšanja njenih simptoma.“ - rekao je epidemiolog ante vitalia naglasivši da sve osobe koje se osjećaju dobro bit će u kućnoj izolaciji dok se čekaju nalazi. osoba koja je u ovom slučaju mogući prijenosnik virusa doputovala je iz turske u periodu kada ta zemlja još nije bila na popisu zemalja ugroženih virusom te nije morala ići u samoizolaciju. osoba se vratila na posao gdje je radila tri dana i tek nakon tog perioda turska je postala rizična zemlja i osoba je otišla u samoizolaciju. ona je jedina s područja požeško-slavonske županije koja je bila na putovanju sa stotinjak drugih ljudi s područja republike hrvatske stoga se testiraju samo njeni bliski kontakti.isto tako mjesto gdje ona radi je dezinficirano a svi kontakti s posla su u obradi. važno je za napomenuti da ta osoba nije pokazala baš nikakve simptome koronavirusa njen uzorak je uzet danas i rezultati će biti poznati kasnije. „stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije zajedno s gradskim i općinskom stožerima imaju kontakte s osobama koje se javljaju da dolaze iz zemalja zahvaćenih pandemijom. u prvom naletu je bilo veoma važno dobro dati upute povratnicima iz italije austrije i njemačke. u jednom trenutku smo imali građane koji se vraćaju u požeško-slavonsku županiju sa zračnih luka beograd budimpešta i onih iz bih. u tim trenutcima te zemlje nisu bile na popisu onih zemalja gdje građani moraju otići u samoizolaciju. ovaj slučaj će biti opomena svima koji planiraju doći koriste neke druge zaobilazne puteve da dođu u hrvatsku da vode brigu o sebi i svojim ukućanima i da se pridržavaju svih mjera. mi ćemo i dalje biti potpora svima koji dolaze i dati im jasne smjernice kako se ponašati.“ – rekao je vedran neferović načelnik stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije zahvaljujući se pri tome svim gradskim i općinskom stožerima koji su svojim mještanima na pomoći. na području požeško-slavonske županije do datuma 30.03. testirane su 22 osobe među kojima je i ova pozitivna osoba a za dvije osobe rezultati se očekuju tijekom današnjeg dana rekao je ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije mato matijević. „trenutno imamo jednu osobu u izolaciji i ovu osobu koja je ostala u bolnici. u samoizolaciji je 496 osoba a neki izlaze iz samoizolacije. apelirao bih još jednom na vozače teretnih vozila da poštuju pravila i preporuke epidemiologa jer oni zaista po prirodi svog posla putuju svuda i stoga ih molim da se odgovornoj ponašaju i prema sebi i prema svima nama.“ – dodao je mato matijević.   pszupanija.hrradovima je ostvarena ušteda primarne energije iznosu od 60,44% završena energetska obnova društvenog doma oljasi -  ukupna vrijednost projekta iznosi 363.43383 kn od čega bespovratna sredstva iznose 201.07404kn a dolaze iz europskog fonda za regionalni razvoj. oljasi - nedavno je u oljasima završen još jedan projekt energetske obnove s područja općine velika pod nazivom „energetska obnova objekta društvenog doma oljasi (kk.04.2.1.04.0179)“. projekt je financiran u sklopu poziva „kk.04.2.1.04 - energetska obnova i korištenje obnovljivih izvora energije u zgradama javnog sektora“. projektom energetske obnove obuhvaćeni su radovi na povećanju toplinske izolacije vanjskog zida stropa prema negrijanom prostoru ugradnja novog visoko učinkovitog sustava grijanja te zamjena unutarnje rasvjete energetski učinkovitijom. uz građevinsko-obrtničke strojarske i elektrotehničke radove su sufinancirane aktivnosti izrade glavnog projekta energetske obnove (i pripadajućih elaborata) stručnog nadzora građenja provedbe energetskog pregleda i izrade energetskog certifikata prije i nakon izvedenih radova promidžba i vidljivost upravljanje projektom i administracija. izvedenim radovima ostvarena je ušteda primarne energije iznosu od 6044% te ušteda godišnje potrebne toplinske energije za grijanje u iznosu od 5111% u odnosu na stanje prije energetske obnove a zgrada je prešla iz energetskog razreda e u c. ukupna vrijednost projekta iznosi 363.43383 knod čega bespovratna sredstva iznose 201.07404kn a dolaze iz europskog fonda za regionalni razvoj. ostatak iznosa je preuzela općina velika ali se zahvaljujući ministarstvu regionalnoga razvoja i fondova eu koje je raspisalo javni poziv za sufinanciranje provedbe eu projekatana regionalnoj i lokalnoj razini za 2019. godinu udio financiranja općine značajno smanjio. naime općina se uspješno prijavila na navedeni poziv čime je osigurano do 89.99623 kn za vlastiti udio financiranja. u hrvatskoj 77 novo oboljelih ili ukupno 790 osoba je zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas 30. ožujka na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer imamo 77 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 790 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. ukupno je 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 6.404 osoba. trenutno je preko 21.000 osoba u mjerama samoizolacije od čega 542 zdravstvena djelatnika. trenutno je na respiratoru 27 bolesnika a bilježimo i 64 osobe koje su se oporavile od korona virusa. i dalje ima sve više onih koji krše mjere samoizolacije što nije dobro za upravljanje pandemijom.  centar 112 do sada je dobio 3.479 prijava o kršenju mjera samo izolacije a kod 928 utvrđeno je kršenje mjera samoizolacije o čemu je izvješće poslano državnom inspektoratu. disciplina svakako treba biti veća zaključuju u stožeru. procjena da bi u ovim mjerama mogli biti sve do početka lipnja je osobna procjena stožer cz ima sve više upita u vezi pomoći hrvatskoj u borbi protiv korona virusa.u hrvatskoj 56 novo oboljelih ili ukupno 713 osoba je zaraženo korona virusom preminula i šesta osoba - muškarac u zagrebačkoj bolnici dubrava  - nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas u nedjelju 29. ožujka na redovnoj tiskovnoj konferenciji u 14 sati da od jučer u 16 sati imamo 56 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 713 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. još jedna osoba je preminula muškarac u zagrebačkoj bolnici dubrava što je ukupno 6 umrlih osoba od posljedica korona virusa u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 5.900 osoba. trenutno je 20.700 osoba u mjerama samoizolacije od čega 542 zdravstvena djelatnika i 99 policijskih službenika. trenutno je na respiratoru 26 bolesnika a bilježimo i 52 osobe koje su se oporavile od korona virusa. ministar božinović je istakao i podatak kako su do sada zaprimljene 3.042 prijave o kršenju samoizolacije od čega su utvrđene 893 osobe koje su zbilja kršiile mjeru.  u hrvatskoj 49 novo oboljelih ili ukupno 635 osoba je zaraženo korona virusom preminula i četvrta osoba - bolesnica iz pule  - nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je jutros na redovnoj tiskovnoj konferenciji da od jučer u 16 sati imamo 49 novo oboljelih osoba što ukupno iznosi do sada 635 zaraženih osoba korona virusom u hrvatskoj. još jedna osoba je preminula 92-godišnjakinja iz pule je četvrta umrla osoba od posljedica korona virusom u hrvatskoj. stožer priopćuje da je ukupno testirano 4.938 osoba. trenutno je na respiratoru 19 bolesnika a bilježimo i 45 osoba koje su se oporavile od korona virusa. od danas rade i specijalizirane prodavaonice na tržnicama ali još ne i klupe sa voćem i povrćem.otvorena dežurna ordinacija dentalne medicine u vukovarskoj ulici u požegi požega - dom zdravlja požeško-slavonske županije organizirao je rad dentalne medicine na način da će na svim lokacijama na kojima prema mreži javne zdravstvene zaštite postoji ugovorna ordinacija dentalne medicine raditi tim dentalne medicine sa svojom ugovornom sestrom. svaki tim imati će dogovorenu zamjenu sa još jednim timom dentalne medicine u suprotnoj smjeni tako da će rad biti pokriven u dvjema smjenama. na takav način svim pacijentima će biti dostupna dentalna zdravstvene zaštita u dvije radne smjene. uz rad ugovornih doktora dentalne medicine osniva se i dežurna ordinacija dentalne medicine isključivo za hitne i neodgodive pacijente u požegi na adresi vukovarska 29 u obliku dežurstva od 0 do 24 h i u radu navedene dežurne ordinacije raditi će svi ugovorni doktori dentalne medicine koji su imaju sklopljen ugovor s hzzo-om. na vratima svih ambulanti bit će na ulaznim vratima postavljene pisane obavijesti sa imenima dežurnih liječnika i brojevima fiksnih i mobilnih telefona za kontakt sa izabranim stomatologom odnosno broj dežurne dentalne ordinacije. broj dežurne ordinacije je 095 3400 034. uz natpise na svim objektima doma zdravlja popis dežurnih stomatologa sa brojevima mobilnih telefona bit će postavljen i na mrežnim stranicama doma zdravlja požeško-slavonske županije www.dz-pozega.hr gdje će se pacijent prethodno morati telefonski kontaktirati sa liječnikom a rješavati će se isključivo hitna stanja u stomatologiji. s poštovanjem ravnatelj marijan višaticki dipl. iur. foto: ilustracijastožer civilne zaštite psž - prvi slučaj korona virusa pod kontrolom požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije održao je tiskovnu konferenciju na kojoj je potvrđen prvi slučaj zaraze korona virusom u našoj županiji. prva zaražena osoba je policijski službenik koji je od 20. veljače bio na terenskom radu na području sisačko-moslovačke županije te se tamo i zarazio. "sve mjere i aktivnosti koji se provode na području naše županije se provode prema smjernicama nacionalnog stožera civilne zaštite te sve funkcionira bez problema gotovo besprijekorno. svi smo u kontaktu komunikacija je dobra i nema nesporazuma. svi su ozbiljni i stručni u svom poslu a zahvalio bih se svim stanovnicima i djelatnicima koji poštuju mjere one su tu za dobrobit svih nas." - rekao je župan alojz tomašević. dodao je da je požeško-slavonska županija u potpunosti spremna za sve moguće brojke koje bi virus mogao dotaknuti te da su sve ustanove opremljene i svi djelatnici su spremni. mato matijević ravnatelj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije rekao je kako je testirano ukupno 17 osoba 15 je negativno a za dvoje se čekaju nalazi koji će biti gotovi tijekom dana. "dobili smo informaciju da imamo osobu iz naše županije koja je pokazala simptome covida-19 na području druge županije gdje je i testirana. njegovi simptomi su lakši i nema potrebe da bude hospitiliziran on je u samoizolaciji i svakodnevno u kontaktu s epidemiologom. iz izolacije će izaći kad više ne bude imao simptoma i kad nalaz bude negativan. ova osoba je pozitivna od 25. ožujka a on je jučer došao kući u požegu gdje ima sve uvjete samoizolacije. navedena osoba nije bila kontaktu s drugim osobama na području županije osim sa susjedom koji mu je pomogao istovariti prtljagu iz osobnog automobila a susjed je mojom uputom također stavljen u samoizolaciju iako nije bilo neposrednog kontakta sa zaraženim. napominjem da je ova osoba posljednji put u požegi boravila 20. veljače. kontakti koje je ova osoba ostvarila na poslu su također stavljeni u samoizolaciju na području sisačko-moslavačke županije." - rekao je epidemiolog ante vitalia. informaciju da se radi o policijskom službeniku potvrdio je i željko grgić načelnik pu požeško-slavonske te je naglasio kako se radi o policijskom službeniku zaposlenom u pu požeško-slavonskoj ali da je već duže vrijeme na radu u drugoj županiji gdje se i zarazio a dodao je da je bio u stalnom kontaktu s epidemiolozima. također je potvrdio da ima još policijskih službenika koji se trenutno nalaze u samoizolaciji od prije te nemaju veze s ovim slučajem. "što se tiče prijava i kontrola za kršenje mjera samoizolacije imamo 516 osoba u samoizolaciji te vršimo kontrolu nenajavljeno. izvršili smo dosad 338 kontrola a imali smo 85 dojava od građana te smo utvrdili da je 19 osoba kršilo mjeru samoizolacije. još jednom apeliramo svim građanima da se drže mjera smoizolacije koje su im zadane." – dodao je željko grgić.   pszupanija.hru hrvatskoj 56 novo oboljelih a ukupno 551 osoba je zaražena korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh jutros je priopćio da u hrvatskoj imamo 56 novo oboljelih osoba te da je ukupno do sada 551 osoba zaražena korona virusom covid-19. u posljednjih 24 sata to znači da se zarazilo 70 osoba. istovremeno 37 osoba se oporavilo od korona virusa. broj oboljelih za sada nije zabrinjavajući nego očekivani u ovoj fazi linearnog rasta i čak nešto manji od predviđanja stručnjaka i epidemiologa. kod nas je prosječna dob oboljelih 48 godina a od oboljelih 54% su muškarci a 46% žene. sada imamo troje umrlih osoba od posljedica korona virusa. ukupno je testirano 4.482 osobe a samo u posljednja 24 sata izvršena su 524 testiranja. nacionalni stožer cz donio je i odluku da se dopušta rad određenih specijaliziranih trgovina na tržnicama da se pomogne u opskrbi hrvatskih građana a posebno hrvatskih poljoprivrednika. tako će biti ponovno otvorene trgovine koje prodaju hranu higijenske potrepštine lijekove veterinarsko medicinsku opremu poljoprivredne ljekarne hranu za životinje.policijski službenik se vratio s rada na granici iz sisačko-moslavačke županije zaražen korona virusom prva oboljela osoba evidentirana i u požeško-slavonskoj županiji požega - do sada smo odolijevali i nismo zabilježili zaražene osobe korona virusom na području požeško-slavonske županije. no danas se jedan policijski službenik koji se nalazio na radu na graničnim poslovima u sisačko-moslavačkoj županiji vratio na područje požeško-slavonske županije zaražen korona virusom covid-19. on je testiran u sisku i rezultat je bio pozitivan. uz njega pozitivan je bio i njegov kolega policajac. za sada ima samo blage oblike bolesti pa je došao u roditeljsku kuću u požegi gdje će biti u samoizolaciji do izlječenja. nalazi se pod nadzorom epidemiologa zjz požeško-slavonske županije.  u hrvatskoj imamo 14 novih oboljelih osoba, ukupno ih je 495 zaraženih korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh upravo je priopćio da smo danas dobili još 14 oboljelih osoba pa tako sada imamo ukupno 495 zaraženih osoba korona virusom covid-19. to je ukupno danas 53 bolesnika nešto manje nego posljednja tri dana kada smo imali preko 60 i 70 osoba zaraženih u jednom danu. to su dobri trendovi istakao je ministar vili beroš no još je rano za zaključiti da su se trendovi popravili. još jedan bolesnik tijekom dana je preminuo a još osam bolesnika je na respiratorima. troje od njih je teže bolesno.hrvatska ima 39 novih slučajeva i ukupno 481 osobu zaraženu korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh jutros je na tiskovnoj konferenciji priopćio da od jučer imamo novih 39 oboljelih i sada ukupno imamo 481 osobu zaraženu korona virusom. za sada se na respiratoru nalazi 14 osoba tek 3% od kojih njih 80% ima kronične bolesti a u dobnim skupinama su od 60 godina. potvrđena je i zaraza kod 2 policajca. u zdravstvenom sustavu koji je posebno osjetljiv imamo pozitivnih na zarazu 19 liječnika specijalista 6 specijalizanata 7 medicinskih sestara 2 stomatologa. ukupno u izolaciji imamo 18.601 osobu 2347 kontakata a pod nadzorom 536 zdravstvenih djelatnika koji su u samoizolaciji.policijska uprava obustavlja poslove prijave i odjave prebivališta obavijest građanima vezano za upravne poslove - prijava i odjava prebivališta i boravišta u cilju dosljedne primjene odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj obavještavamo građane da se upravni poslovi prijave i odjave prebivališta i boravišta građana u republici hrvatskoj obustavljaju do prestanka okolnosti izazvanih epidemijom.požeško slavonska županija i dalje nema zaraženih korona virusom sada smo uz virovitičko-podravsku dvije županije u hrvatskoj koje nemaju zaraženih i oboljelih osoba  - požega - požeško-slavonska županije i dalje je bez oboljelih i zaraženih osoba od korona virusa jer je i zadnji nalaz kontrolirane osobe pristigao kao negativan. osim naše županije još jedini virovitičko-podravska županija nema zaraženih. nama susjedna osječko-baranjska županija ima pravu eksploziju zaraženih jutros već 26 pa se posebno moramo zabrinjavati zbog osoba koje dolaze iz tog pravca. kako su studenti iz osijeka dobili pozive da se dođu iseliti iz studentskih domova svi ti odlasci će biti pod kontrolom istakao je predsjednik stožera cz vedran neferović. evidentirani će biti i svi vozači i sve osobe koje odlaze u osijek dobit će propusnicu i bit će pod kontrolom policije. isto tako će se davati propusnice za članove obitelji kojima netko dolazi na aerodrom zagreb a nakon dolaska te osobe idu u samoizolaciju. povećan je broj poziva građana na broj 112 pa je ravnatelj civilne zaštite slavko marinac zamolio građane da ne zovu bez prijeke potrebe taj broj nego broj 113 na koje će im se javiti volonteri crvenog križa i pojasniti sve što ih zanima. stanje po pitanju samoizolacije pojasnila je ivana radić iz pu požeško-slavonske koja kaže da je bilo ukupno 458 osoba kojima je određena samoizolacija ali i 74 dojave za 90 osoba za kršenje samo izolacije a policija je utvrdila u 19 slučajeva da je kršena mjera samoizolacije. u posljednjih 24 sata nije bilo niti jednog utvrđenog prekršaja kršenja samoizolacije. u protekla 24 sata uspostavljeni su fiksni i povremeni punktovi na svim cestovnim pravcima. u pet slučajeva na punktovima su zaustavljene osobe bez propusnica koje su vraćene a u 8 slučajeva su pokušale proći osobe koje su imale mjeru samoizolacije. to su bile osobe koje su ušle u rh preko granice i bile su u tranzitu do svog mjesta stanovanja. dom zdravlja sa svojim zdravstvenim stanicama u svim općinama i gradovima požeško-slavonske županije sve ordinacije ukupno 38 rade i dostupne su putem mobitela 24 sata svih sedam dana u tjednu istakao je ravnatelj marijan višaticki. rade i dva laboratorija u pakracu i požegi. formirane su i dvije ambulante za korona virus koje rade 24 sata. zavod za hitnu medicinu požeško-slavonske županije radi u skladu sa uputama uz covid-19 istakao je ravnatelj fabijan barišić. način prijevoza posebno je određen za prijevoz za osobe sa sumnjom na korona virus. ostali hitni slučajevi i prijevoz osoba s ugroženim životom prevoze se u kbc osijek i zagreb ovisno o mogućnosti prijema i stanju ozlijeđenih osoba. zavod za javno zdravstvo radi u pojačanim aktivnostima istakao je ravnatelj mato matijević. tiskan je veći broj letaka i postera preko medija su djelatnici zjz obavještavali građane o potrebama zaštite. za sada je i oprema zaštitnim sredstvima zadovoljavajuća i opremaju se bolnice i zdravstvene ustanove. epidemiolog ante vitalija istakao je da su i jučer i danas testirani po jedan sumnjivi slučaj pokazali negativan rezultat tako da smo i dalje bez oboljele osobe od korona virusa. testirat će se po potrebi broj osoba koliko bude trebalo. građani se trebaju i dalje pridržavati svih propisanih mjera. požeško-slavonski župan alojz tomašević je izrazio svoje zadovoljstvo što smo još uvijek županija koja nema zaraženih osoba korona virusom no to je svakako zasluga i svih mjera koje su propisane. - hvala bogu da još nemamo zaraženih osoba no svakako nas ne veseli situacija u našem susjedstvu. rezultat je to svih mjera koje provodimo i rada naših epidemiologa zdravstvenih djelatnika policije i drugih. važno je napomenuti da ne čuvate samo sebe nego i svoju djecu svoju obitelj svoju okolinu a ako netko putuje neka se pridržava propisa prilikom povratka. to je zakonska i moralna obveza. mi smo ponosni na naš rezultat i nadam se da ćemo i dalje biti bez ijednog oboljelog pacijenta.besplatna pomoć požeškim poduzetnicima s prijavom za vladine mjere za očuvanje radnih mjesta u skladu s naporima na nacionalnoj razini za suzbijanje ekonomskih šteta nastalih kao posljedice epidemije koronavirusa (covid-19) gradonačelnik darko puljašić predstavio je prošloga tjedna prve mjera za pomoć građanima i poduzetnicima koji su pogođeni odlukom o zabrani rada nacionalnog stožera civilne zaštite. u tim naporima kao i u svrhu realizacije vladinih mjera namijenjenih poduzetnicima u cilju umanjenja nastale štete pridružit će se i lokalna razvojna agencija požega (lo-ra) besplatnim savjetodavnim uslugama i pomoći pri ispunjavanju potrebnih prijava. sve informacije možete dobiti putem maila ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  ."&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . podsjetimo na sljedećoj sjednici gradskog vijeća grada požege gradonačelnik darko puljašić predložit će donošenje odluke o smanjenju prireza za 3% smanjenje poreza na potrošnju s 3% na 1%. građani će biti oslobođeni plaćanja naknada za vrtiće škole i školski obrok. u dogovoru s privatnim vrtićima grad požega će i dalje snositi svoj dio troškova kako bi se očuvala radna mjesta te kapaciteti vrtića. poseban naglasak stavit će se na pomoć ugostiteljima koji će biti oslobođeni plaćanja svih troškova zakupa poslovnih prostora i javnih površina u razdoblju nekorištenja sukladno odluci nacionalnog stožera o zabranama. grad požega uvest će se i odgode te obročne otplate potraživanja prema fizičkim i pravnim osoba a kamate neće biti obračunate. sukladno odlukama nadležnih ministarstava postupit će se po pitanju spomeničke rente i turističkih pristojbi. kada je u pitanju komunalna naknada želja i namjera grada požege je participirati u smanjenju i poduzet će sve potrebne mjere no dužni smo čekati odluku vlade rh o naknadi za uređenje voda koja je sastavni dio uplatnice koju građani dobivaju za komunalnu naknadu. nadamo se što bržem pronalasku rješenja po kojemu ćemo u najkraćem vremenu i postupiti. izvor: grad požegahrvatska ima 36 novo oboljelih, a ukupno je 418 osoba zaraženih korona virusom covid-19 nacionalni stožer civilne zaštite rh priopćio je danas na tiskovnoj konferenciji da hrvatska ima 36 novo oboljelih osoba što ukupno čini brojku od 418 osoba zaraženih korona virusom covid-19 u hrvatskoj. ministar zdravlja vili beroš priopćio je da je trenutno deset osoba na respiratorima sedam u zagrebu dvije u osijeku i jedna u rijeci. jedna osoba je na intenzivnoj njezi. prosječna dob svih osoba koje su na respiratoru je 61 godina. do danas je ukupno testirano  3.392 uzoraka.  ravnatelj hrvatskog zavoda za javno zdravstvo krunoslav capak je izvijestio da imamo oko 2.000 kontakata sa oboljelim osobama da je gotovo 20.000 osoba u samoizolaciji a da se 150 osoba nalazi u karanteni. od ukupno testiranih osoba 12% je pokazalo pozitivno na korona virus. među zaraženim osobama 57% su muškarci a 43% žene. za sada imamo 15 bolničkih liječnika koji su oboljeli sedam medicinskih sestara i jednog liječnika opće prakse. tri pripadnika hrvatske vojske koji se nalaze na misiji u litvi su pozitivni a još 39 pripadnika hv je stavljeno u izolaciju.   županijski centar 112 obavještava o zatvaranju prometnica požega - županijski centar 112 požeško-slavonske županije obaviještava o zatvaranju nekih prometnica zbog vremenskih nepogoda i snijega na prometnicama zbog vremenskih nepogoda od 12:30 sati za sav promet zatvorena je državna cesta d69 na dionici kamenska - voćin zbog vremenskih nepogoda od 10:35 sati za sav promet zatvorena  je županijska cesta žc 4030 na dionici kutjevo - orahovicaobavijest o izdavanju propusnica za građane grada kutjeva i okolice kutjevo - sukladno odluci o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj grad kutjevo obavještava sve građane: stožer civilne zaštite grada kutjeva izdaje propusnice samo u sljedećem slučaju: - ako građani kutjeva imaju potrebu putovanja u drugo mjesto izvan područja grada kutjeva iz vitalnih obiteljskih razloga poput pružanja skrbi djeci ili starijim osobama. iskaznicu možete zatražiti u vremenu 8:00 – 13:00h na broj 0992142356. potrebno je navesti točan termin odlaska u drugo mjesto te razlog putovanja. za sve ostale potrebe stožer civilne zaštite grada kutjeva ne izdaje propusnice. građanima koji rade izvan područja kutjeva poslodavci su dužni izdati i ovjeriti propusnice svima koji rade na području kutjeva a nemaju prebivalište na području kutjeva poslodavci su dužni izdati i ovjeriti propusnicu ukoliko netko treba medicinsku skrb izvan kutjeva iskaznicu će mu izdati izabrani liječnik obiteljske medicine također građani s područja grada kutjeva koji imaju prebivalište na području kutjeva i rade na području kutjeva ne trebaju imati propusnice. odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka - propusnica s obzirom da na pojedinim područjima postoji znatno povećani rizik od prijenosa bolesti covid-19 a kako bi se smanjila mogućnost daljnjeg širenja bolesti zabranjuje se napuštanje mjesta prebivališta i stalnog boravka. odluka je to nacionalnog stožera civilne zaštite. zabrana se ne odnosi na sljedeće kategorije a propusnice za ulazak i izlazak s područja prebivališta ili stalnog boravišta izdaju ovjeravaju i potpisuju ovisno o razlogu odgovorne osobe u pravnoj osobi izabrani liječnik obiteljske medicine i nadležni stožer civilne zaštite. propusnica kao i ostali dokumenti vezani za donesenu odluku mogu se pronaći na stranici požeško-slavonske županije pod dokumentima.  zabrana se ne odnosi na: - promet i kretanje nužno za opskrbu navedenih područja (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - dnevne migracije zaposlenih u službama bitnim za: pružanje zdravstvene i veterinarske zaštite dostavu lijekova i sanitetskog materijala održavanje komunalne djelatnosti vodoopskrbe i odvodnje opskrbe plinom i strujom zaštitarske službe (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - izvješćivanje javnosti (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - stanovnika koji zahtjevaju hitnu medicinsku skrb (propusnica – izabrani liječnik obiteljske medicine) - iz vitalnih obiteljskih razloga poput pružanja skrbi djeci i starijim osobama ili kupnje hrane i osnovnih potrepština (propusnica – nadležni stožer civilne zaštite) - putovanja na posao i s posla ako je obavljanje posla neophodno i ne može se obaviti od kuće (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi) - žurne i operativne službe koje sudjeluju u sprječavanju širenja bolesti covid-19 (propusnica – odgovorna osoba u pravnoj osobi)  prilikom ulaska i izlaska s područja prebivališta i stalnog boravka moraju se poštovati sljedeće mjere: - socijalnog distanciranja - ne zadržavanja na javnim prostorima  - posjedovati valjanu propusnicu koja se nalazi u prilogu i. odluke.  stožeri civilne zaštite i ravnateljstvo policije dužni su osigurati provedbu i nadzor provođenja mjera iz ove odluke.požeško slavonska županija nema zaraženih osoba korona virusom, ali ima 17 prekršitelja samoizolacije koji su prekršajno prijavljeni svi ulazi u požeško-slavonsku županiju su kontrolirani na prometnim punktovima a kontrola će se raditi i među gradovima požega - stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije cjelodnevno održava sjednice a jutros je medijima dao i nova priopćenja. najvažnije je da požeško-slavonska županija nema zaraženih osoba korona virusom da je 12 osoba testirano ali su svi pokazali negativno na zarazu. policija redovno kontrolira osobe u samoizolaciji i pri tome su pronašli njih 17 koji su kršili pravila samo izolacije. protiv tih osoba je pokrenut prekršajni postupak. policijska uprava požeško-slavonska donijela je odluku o blokadi na ulazima u požeško-slavonsku županiju s ciljem kontrole kretanja ljudi u samoizolaciji a i po novoj odluci da se zabrani kretanje svih osoba izvan mjesto prebivališta. to će svakako biti sigurnosni elementi da se spriječi dolazak zaražene osobe na područje županije jer smo i do sada među rijetkima koji još nemaju zaraženih osoba. u ime stožera obratili su se: požeško-slavonski župan alojz tomašević predsjednik stožera cz i zamjenik župana vedran neferović epidemiolog zjz požeško-slavonske županije ante vitalija ravnatelj cz i službe 112 slavko marinac i načelnik pu požeško-slavonske željko grgić. najnovija donesena odluka je o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. s obzirom na to da na pojedinim područjima postoji znatno povećani rizik od prijenosa bolesti covid-19 a kako bi se smanjila mogućnost daljnjeg širenja bolesti zabranjuje se napuštanje mjesta prebivališta i stalnog boravka. zabrana se ne odnosi na: - promet i kretanje nužno za opskrbu navedenih područja - dnevne migracije zaposlenih u službama bitnim za: pružanje zdravstvene i veterinarske zaštite dostavu lijekova i sanitetskog materijala održavanje komunalne djelatnosti vodoopskrbe i odvodnje opskrbe plinom i strujom zaštitarske službe - izvješćivanje javnosti - stanovnika koji zahtijevaju hitnu medicinsku skrb - iz vitalnih obiteljskih razloga poput pružanja skrbi djeci ili starijim osobama ili kupnje hrane i osnovnih potrepština - putovanja na posao i s posla ako je obavljanje posla neophodno i ne može se obaviti od kuće - žurne i operativne službe koje sudjeluju u sprječavanju širenja bolesti covid-19 druga odluka koja je donesena je odluka o uvođenju nužne mjere posebne organizacije rada epidemiološke službe i posebnih epidemioloških mjera vezanih uz virus sars-cov-2 za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid-19. s obzirom na daljini razvoj epidemiološke situacije u republici hrvatskoj uzrokovanje virusom sars-cov-2 a s ciljem trenutačne zaštite života i zdravlja pučanstva u rh uvodi se nužna mjera posebne organizacije rada epidemiološke službe i druge posebne epidemiološke mjere vezane uz virus sars-cov-2 za vrijeme dok traje proglašena epidemija bolesti covid-19. ovom odlukom uvodi se stalna pripravnost doktora medicine specijalista epidemiologije koji su zaposleni unutar mreže zdravstvene zaštite republike hrvatske bez obzira na mjesto rada i poslodavca. organizacijom i rasporedom rada specijalista epidemiologa upravljaju zavodi za javno zdravstvo u jedinicama lokalne i područne (regionalne) samouprave. treća donesena odluka je o uvođenju nužne mjere posebne organizacije hitne medicinske službe i sanitetskog prijevoza za vrijeme proglašene epidemije bolesti covid -19. ovom odlukom uspostavlja se koordinacija rada hitne medicinske službe i sanitetskih prijevoza u cijeloj republici hrvatskoj te zajedničko djelovanje svih zavoda za hitnu medicinu jedinica područne (regionalne) samouprave. nužno je sve korisnike zdravstvene zaštite upoznati da u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) moraju obavezno najprije telefonski kontaktiratisvoga izabranog liječnika obiteljske medicine ili 24 satnu hitnu ordinaciju (požega matije gupca 10: broj tel. 095/340-0019 i pakrac bolnička 80: broj tel: 095/982-4362). također proteklih dana donesena je odluka o mjeri strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima. s obzirom na ubrzano širenje i pojačani rizik prijenosa bolesti covid-19 uvodi se protuepidemijska mjera strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima na kojima se može istovremeno kretati i zadržavati veći broj osoba u trajanju od 30 dana od dana donošenja ove odluke. župan alojz tomašević je izjavio kako moli građane da ne dolaze iz ostatka županije u požegu u slučaju da imaju zdravstvenih tegoba neka se jave svom obiteljskom liječniku. - mi smo jedni od rijetkih županija koja do sada nema zaraženih te se nadamo da će to tako i biti. naš izvrstan rad epidemiologa spriječio je zaraženost na području naše županije - rekao je župan alojz tomašević. zabrana prelaska iz grada u grad stupa na snagu od večeras. broj poziva na županijski centar je izuzetno povećan pa se građani mole da se rastereti broj 112 pitanja koja se tiču medicine. osobe koje su se testirale i negativne su nisu slobodne već su dužne nastaviti samoizolacijom jer postoji mogućnost da se virus pojavi. - požeško-slavonska županija je još uvijek bez ijednog oboljelog testirali smo 12 osoba s područja naše županije i sve osobe su negativne - rekao je ante vitalija te je ponovno apelirao na građane da se drže striktnih uputa. tijekom proteklih dana policija je provela 132 kontrole osoba a zaprimili su 65 dojava koje se odnose na 83 osobe o kršenju mjera samoizolacije. - policija je do sada utvrdila 17 osoba da krše mjere samoizolacije i za svaku osobu je išao prekršajni nalog i sankcija za kršenje mjera samoizolacije. pozivaju se svi građani da ukoliko znaju da postoji netko tko je kršio mjere samoizolacije da slobodno prijave policiji. apeliramo na osobe kojima je naložena samoizolacija da se strogo pridržavaju uputa koje su im zadane - istakao je načelnik grgić.  hrvatska jutros broji 52 nova bolesnika ili ukupno 306 osoba zaraženih korona virusom ministar zdravlja vili beroš jutros je na tiskovnoj konferenciji nacionalnog stožera civilne zaštite rh priopćio nove podatke o značajnom porastu broja oboljelih osoba. tako je prijavljeno 52 novo oboljela što danas u hrvatskoj broji ukupno 306 zaraženih osoba korona virusom covig-19. - zdravstveno stanje oboljelih je dobro a osim prije stavljenih 5 osoba na respirator novih na respiratorima nema - naglasio je beroš. ministar davor božinović je najavio od danas nove mjere zatvaranje tržnica i svih popratnih trgovina na tržnicama zabranu napuštanja mjesta prebivališta a sve one koji su ovih dana napustili svoja prebivališta i otišli u druga područja pozvao da se odmah vrate. ovo su nužne mjere ističe božinović a iz mjere zabrane napuštanja mjesta prebivališta bit će izuzete  samo osobe koje su nužne i u bitnim službama dostava lijekova opskrba plinom i strujom novinari putovanje na posao i s posla žurne i operativne službe. za sve osobe u izuzeću izradit će se iskaznice za kretanje. - sve su ovo strože mjere a dalje mjere ovisit će o provođenju svih mjera - naglasio je božinović.policija postavila punktove na ulazu u županiju i kontrolira putnike koji se ne pridržavaju mjera samoizolacije požega - policijski službenici policijske uprave požeško-slavonske na svojim uobičajenim kontrolnim punktovima uz redovne zadaće na ulazu prema našoj županiji od strane nove gradiške pleternice i pakraca kontroliraju putnike koji dolaze s drugih područja u našu županiju kako bi se detektiralo one koji eventualno imaju izrečenu mjeru o samoizolaciji. također građani koji nemaju izrečenu mjeru mogu slobodno nastaviti putovanje prema svojim odredištima. ova mjera kontrole koju obavlja policija ne znači zabranu prometovanja našim građanima već samo policijsko postupanje u skladu s uputama o kontroli osoba koje se nalaze u samoizolaciji - stoji u priopćenju pu požeško-slavonske koje nam je uputila glasnogovornica nikolina janković. hrvatska ima sa još 19 oboljelih i trenutno 254 zaražene osobe korona virusom od jutrošnje presice stožera civilne zaštite rh do 16 sati dobili smo novo izvješće koje ponovno bilježi porast broja oboljelih za 19 osoba. tako trenutno imamo 254 zaraženih osoba korona virusom covid-19. to je od jučer povećanje za 48 novooboljelih. miinistar unutarnjih poslova i voditelj nacionalnog stožera civilne zaštite davor božinović je pozvao građane da drže razmak od drugih osoba kada se kreću ulicama te da se drže uputstava koje su dovili proteklih dana od stožera civilne zaštite. posebno je to važno za građane zagreba koji se zbog opasnosti od potresa danas više nalaze na ulicama.obavijest građanima - kako će raditi upravni poslovi policijske uprave požeško-slavonske s obzirom na epidemiološku situaciju odlukom ministarstva unutarnjih poslova rh policijska uprava požeško-slavonska neće raditi sa strankama osim:-  izdavanja osobnih iskaznica u opravdanim i žurnim slučajevima-  izdavanja vozačkih dozvola u profesionalne svrhe       molimo građane da sve upite šalju na e-mail adresu policijske uprave požeško-slavonskeova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.    ili kontakt ostvare telefonom:sjedište policijske uprave u požegi: policijska postaja pakrac:stožer civilne zaštite rh uputio priopćenje za građane poslije potresa često se javlja reakcija grupiranja ljudi radi međusobne podrške i tješenja ali zbog koronavirusa bitno je spriječiti socijalnu blizinu. pozivamo vas da se držite svih dosad izdanih uputa. bit će vam teško i trebat će vam utjeha ali budite uz članove obitelji ili jednog prijatelja/susjeda ne više!nadalje puno je građana vani bez jakni molimo da se toplo odjenete da se ne biste prehladili. u vrijeme zaraze koronavirusom simptome prehlade možete zamijeniti simptomima koronavirusa i doći će do prevelikih zahtjeva prema zdravstvu. molimo uzmite jakne deke i toplo se odjenite dok čekate vani ili u autima.upozorenje građanima: ne dajte osobne podatke preko mobilnih aplikacija zaprimili smo informacije da naši građani putem mobilnih aplikacija za razmjenu poruka fotografija i videozapisa na pametnim telefonima zaprimaju obavijesti putem kojih se traži da zbog izrade evidencije o prekršiteljima mjera samoizolacije povratno dostave sljedeće osobne podatke:-    ime i prezime-    adresu stanovanja-    oib ili jmbg i-    kopiju osobne iskaznice ne nasjedajte jer ministarstvo unutarnjih poslova ne prikuplja osobne podatke građana putem mobilnih aplikacija! ne dostavljate osobne podatke nikome jer postoji opasnost da će biti zloupotrijebljeni. svaki pokušaj neovlaštenog prikupljanja vaših osobnih podataka prijavite policiji na 192.stožer civilne zaštite rh donio je odluku o mjeri strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima s obzirom na ubrzano širenje i pojačani rizik prijenosa bolesti covid-19 uvodi se protuepidemijska mjera strogog ograničavanja zadržavanja na ulicama i drugim javnim mjestima na kojima se može istovremeno kretati i zadržavati veći broj osoba u trajanju od 30 dana od dana donošenja ove odluke.  ova odluka odnosi se na ulice trgove rive parkove i sve ostale javne površine na kojima se može kretati i zadržavati veći broj osoba.  stožeri civilne zaštite i ravnateljstvo policije dužni su osigurati provedbu i nadzor provođenja mjere iz ove odluke.  ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objavit će se u narodnim novinama.priopćenje stožera civilne zaštite rh - potvrđeno 29 novo zaraženih osoba danas 22. ožujka u 10 sati stožer civilne zaštite rh je potvrdio da je zabilježeno 29 novoboljelih osoba novim koronavirusom. u republici hrvatskoj do 22. ožujka potvrđeno je sveukupno 235 oboljelih osoba.u hrvatskoj 49 novih zaraženih, ukupno 206 osoba zaraženo korona virusom nacionalni stožer civilne zaštite rh u 16 sati održao je konferenciju za medije te objavio nove podatke o epidemiji koronavirusa u hrvatsko koji se sada povećavaju iz sata u sat.  - u hrvatskoj sada imamo 206 oboljelih što je 49 više od našeg posljednjeg obraćanja javnosti u 11 sati. u 24 sata to je povećanje za 78 osoba više - potvrdio je  ministar zdravstva vili beroš te dodao da postoji dosta građana koji se ne pridržavaju preporuka da se ostane doma da se kreće samo u nužnim i izuzetnim situacijama te vodi veća briga pri tome o zaštiti. u zadnjih 24 sata broj oboljelih od korona virusa povećao se za trećinu za 78 novooboljelih osoba.priopćenje stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije 21.03. upozoravaju se svi građani koji dolaze iz zemalja s visokom transmisijom bolesti covid-19 a koriste zračne luke u bih srbiji i mađarskoj da se striktno pridržavaju naputaka koje dobiju na granici te da se striktno pridržavaju mjera o samoizolaciji ulaskom u hrvatsku. slijedom uputa kriznog stožera ministarstva zdravstva i preporuke stožera civilne zaštite požeško slavonske županije dom zdravlja požeško slavonske županije na području grada požege i grada pakraca uspostavio je nove ambulante za sprečavanje širenja covid-19 virusa. ustrojavaju se izdvojene ambulante za pregled bolesnika pod sumnjom na zarazu korona virusom kao i na upućivanje u daljnje propisane procedure pacijenata koji su eventualno zaraženi covid-19 virusom. ordinacije će raditi 24 sata dnevno sedam dana u tjednu. nužno je sve korisnike zdravstvene zaštite upoznati da u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) moraju obavezno najprije telefonski kontaktirati svoga izabranog liječnika obiteljske medicine ili 24 satnu hitnu ordinaciju (požega matije gupca 10: broj tel. 095/340-0019 i pakrac bolnička 80: broj tel: 095/982-4362) s obzirom na znatno povećani rizik prijenosa bolesti covid-19 prilikom korištenja javnog prijevoza privremeno se obustavlja javni promet u trajanju od 30 dana od dana donošenja ove odluke. privremena obustava odnosi se na: - javni linijski prijevoz putnika u unutarnjem cestovnom prometu izuzev autotaksi prijevoza - javni linijski prijevoz putnika u međunarodnom cestovnom prometu - javni prijevoz osoba u željezničkom prometu - tramvajski i drugi javnogradski promet - sve ostale nespomenute vrste javnog prijevoza (žičare uspinjače i dr.) privremeno se za vrijeme trajanja ove odluke zatvaraju i svi željeznički i autobusni kolodvori.izvanredno priopćenje za medije stožera civilne zaštite republike hrvatske od 21. ožujka 2020. u 10:00 sati   danas je potvrđeno 40 novoboljelih osoba novim koronavirusom. u republici hrvatskoj potvrđeno je sveukupno 168 oboljelih osoba. to je 40 slučajeva više nego sinoć i 11 novih od jutrošnje presice nacionalnog stožera u 9 sati.  predložene mjere za pomoć poduzetnicima na području grada požege požega - u skladu s naporima na nacionalnoj razini za suzbijanje ekonomskih šteta nastalih kao posljedice epidemije koronavirusa (covid-19) sastao sam se danas s predstavnicima gospodarskog sektora kako bismo raspravili uvođenje mjera za pomoć građanima i poduzetnicima koji su pogođeni odlukom o zabrani rada nacionalnog stožera civilne zaštite. u ovim kriznim vremenima želimo pokazati kako smo prijatelji našim poduetnicima i kako ćemo im nastojati pomoći u ovoj teškoj situaciji u kojoj se svi trenutno nalazimo. na tjednoj bazi održavat ćemo sastanke s gospodarstvenicima s područja grada i donositi odluke koje će biti u smjeru pomaganja gospodarstva. grad požega poduzima sve mjere kako bi se širenje koronavirusa i kriza držale pod kontrolom -istaknuo je gradonačelnik grada požege darko puljašić u priopćenju medijima. -na sljedećoj sjednici gradskog vijeća grada požege predložit ću donošenje odluke o smanjenju prireza za 3% smanjenje poreza na potrošnju s 3% na 1%. građani će biti oslobođeni plaćanja naknada za vrtiće škole i školski obrok. u dogovoru s privatnim vrtićama grad požega će i dalje snositi svoj dio troškova kako bi se očuvala radna mjesta te kapaciteti vrtića. poseban naglasak stavit ćemo na pomoć ugostiteljima koji će biti oslobođeni plaćanja svih troškova zakupa poslovnih prostora i javnih površina u razdoblju nekorištenja sukladno odluci nacionalnog stožera o zabranama - dodaje puljašić.  -grad požega uvest će se i odgode te obročne otplate potraživanja prema fizičkim i pravnim osoba a kamate neće biti obračunate. sukladno odlukama nadležnih ministarstava postupit će se po pitanju spomeničke rente i turističkih pristrojbi. kada je u pitanju komunalna naknada želja i namjera grada požege je participirati u smanjenju i poduzet će sve potrebne mjere no dužni smo čekati odluku vlade rh o naknadi za uređenje voda koja je sastavni dio uplatnice koju građani dobivaju za komunalanu naknadu. nadamo se što bržem pronalasku rješenja po kojemu ćemo u najkraćem vremenu i postupiti. molim naše sugrađane da bez obzira na dob i trenutno zdravstveno stanje te na činjenicu da u požegi još uvijek nema prisutnosti virusa covid – 19 slušaju i pridržavaju se uputa nacionalnog stožera koji ulaže velike napore i radi vrlo stručan i kvalitetan posao kako bi nas sve zajedno zaštitili koliko god je moguće u ovim izazovnim i teškim vremenima - rekao je na kraju gradonačelnik.  priopćenje stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije požega - prema uputama nacionalnog stožera civilne zaštite s ciljem daljnjeg provođenja mjera vlade republike hrvatske za suzbijanje širenja novog korona virusa  (covid-19) te dodatne zaštite stanovništva te su i dalje su na snazi odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske u svrhu sprječavanja širenja zaraze novim korona virusom u trajanju od 30 dana. obavještavamo građane da će na području požeško-slavonske županije prema nalogu nacionalnog stožera civilne zaštite sva dječja igrališta ograditi i zatvoriti čime bi se onemogućio međusobni bliski kontakt djece na igralištu a vezano za preporuke o nužnom razmaku između dvije osobe. također je potrebno osigurati mogućnost plaćanja računa fizičkim i pravnim osobama elektroničkim putem gdje god je to moguće čime bi se znatno smanjila ili potpuno uklonila potreba osobnog dolaska na šaltere ili u urede. sukladno odluci o provođenju mjera ograničenja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događaja donesena je odluka o kontroli provođenja određenih mjera na području požeško-slavonske županije. provedbu i nadzor donesenih mjera izvršavat će općinski i gradski stožeri civilne zaštite. u slučaju nepridržavanja mjera iz odluke o mjerama potrebno je obavijestiti načelnike stožera civilne zaštite gradova i općina koji će izdati nalog za postupanja. također hrvatski crveni križ će koordinirati aktivnosti dostave temeljnih namirnica i lijekova osobama starije životne dobi. upute za siguran način primanja pomoći za starije i nemoćne osobe  upute za siguran način obilaska starijih i nemoćnih osoba  još jednom apeliramo da sve osobe starije životne dobi i osobe koje boluju od kroničnih bolesti da ostanu u svojim kućanstvima i izlaze samo u slučaju nužde jer imaju veći rizik od razvoja težeg oblika covid-19. link apeliramo na osobe kojima je naložena samoizolacija da se strogo pridržavaju uputa koje su im dane!stožer civilne zaštite rh: u hrvatskoj dosad 113 oboljelih, od kojih je pet osoba ozdravilo ovim odlukama zabranjuju se javna okupljanja i sportski događaji obustavlja rad u ugostiteljskim objektima i prodavaonicama osim prehrambenih i ljekarni obustavlja se rad sportskih i rekreacijskih centara i obustavljaju se vjerska okupljanja. na snazi je i privremena zabrana kretanja osoba preko graničnih prijelaza. za provedbu mjera bit će zaduženi stožeri civilne zaštite jedinica lokalne i područne (regionalne) samouprave kroz aktivaciju operativnih snaga sustava civilne zaštite. detaljan popis i pojašnjenje mjera koje su 19. ožujka stupile na snagu: apeliramo na osobe kojima je naložena samoizolacija da se strogo pridržavaju uputa koje su im dane. također apeliramo na sve fizičke i pravne osobe da u cilju sprječavanja širenja epidemije novog koronavirusa račune korisnicima usluga šalju elektroničkim putem. sve informacije vezane uz novi koronavirus možete pratiti na jedinstvenoj web stranici www.koronavirus.hr. pozivom na broj 113 možete dobiti sve informacije o novom koronavirusu koji će biti u funkciji od 7 do 22 sata. pridržavanjem svih dosad donesenih mjera i uputa je od ključne važnosti jer odgovornim ponašanjem možemo smanjiti širenje zaraze koronavirusa. svatko mora biti svjestan odgovornosti za vlastito zdravlje zdravlje obitelji i sugrađana. stožer civilne zaštite republike hrvatske kontinuirano prati daljnji razvoj situacije te u skladu s tim poduzima odgovarajuće mjere. upiti vezani uz praćenje stanja novog koronavirusa na području republike hrvatske mogu se slati na e-mail adresu: ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  grad lipik donio prve mjere pomoći gospodarstvu i građanima uslijed epidemije covid-19 lipik - s ciljem olakšanja poslovanja poduzetnicima koji mogu doći u poteškoće te prevencije potencijalne štete a potaknuti sjednicom užeg predsjedništva udruge gradova u vezi prijedloga mjera za pomoć gospodarstvu uslijed cjelokupne situacije u pogledu epidemije covid-19 čelništvo grada lipika je donijelo odluku o mjerama pomoći zbog posljedica ove iznenadne pošasti. ovom su odlukom utvrđene mjere pomoći stanovništvu i gospodarstvu radi ublažavanja posljedica epidemije covid-19 (koronavirus). njome će biti oslobođeni plaćanja naknade za korištenje javnih površina i zakupa poslovnih prostora poslovni subjekti kojima je odlukom stožera civilne zaštite republike hrvatske o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja od 19. ožujka 2020. godine obustavljen rad. isto tako oslobađaju se plaćanja ekonomske cijene vrtića korisnici koji radi obustave rada ne koriste usluge vrtića i to za puni iznos troška a ne djelomično kao što je dosad bilo uobičajeno za vrijeme izostanka djeteta. nadalje grad lipik odgađa naplatu dospjelih potraživanja i javnih davanja za vrijeme trajanja epidemije covid-19 i važno je istaknuti kako za vrijeme odgode neće biti obračunavanja zateznih kamata. ovdje se radi o različitim postupcima naplate već dospjelih a neplaćenih potraživanja. kao datum dospijeća naplate komunalne naknade za poslovne prostore utvrđen je 30. travnja 2020. godine. a odredbe ove odluke redovito će se usklađivati s odlukama stožera civilne zaštite republike hrvatske ovisno o dužini trajanja restrikcija i same epidemije. zasad nemamo informaciju hoće li i hrvatske vode postupiti isto kao i grad lipik u pogledu odgode plaćanja naknade za uređenje voda. izvor: compas.com.hrpostavljene klupe na šetnici uz rijeku veličanku požega - na radost brojnih sugrađana na šetnici uz rijeku veličanku postavljene su klupe uskoro se očekuje i postavljanje košarica za otpad a klupe se postavljaju i na šetnici uz rijeku orljavu. nabavu dobavu i montažu urbane opreme za uređenje šetnica uz rijeke orljavu i veličanku izvodi tvrtka vojtek oprema d.o.o. a njihova ugovorena vrijednost je 139.41250 kuna. postolje klupe izrađeno je od armiranog betona sjedište i naslon od „elipsa“ aluminijskih profila dok je kvaliteta izrade takva da materijal i zaštita omogućuju iznimnu trajnost u svim vremenskim prilikama. ukupno će na obje šetnice biti postavljene 23 klupe te 12 košarica za otpad. - požežani sada imaju gotovo u potpunosti uređene još dvije šetnice gdje mogu sigurno i kvalitetno provoditi svoje slobodno vrijeme. posebno se zahvaljujem hrvatskim vodama jer smo zajedničkim snagama uredili ovaj prostor. – rekao je gradonačelnik puljašić.požeško slavonski župan alojz tomašević čestitao dan grada pakraca poštovani žitelji grada pakraca drage pakračanke i pakračani              prvi pisani spomen grada pakraca vežemo uz 13. stoljeće i 1256. godinu kada se u pakracu kovao slavonski banovac. grad pakrac poznat je od davnina i uvijek je kroz povijest pokazao i pokazivat će svoju veličinu. tijekom domovinskoga rata borio se požrtvovno i na kraju iz njega izašao kao pobjednik. pobjednik koji svakim danom sve više pokazuje svoje čari i ljepote.             drage pakračanke i pakračani vaš dan grada nažalost nećete obilježiti raznim programima no sada nam je prioritet čuvati jedni druge te poduzimati i provoditi sve mjere stožera civilne zaštite republike hrvatske.             drage pakračanke i pakračani u ime vijećnika županijske skupštine požeško-slavonske županije i u svoje osobno ime čestitam vam dan grada pakraca i blagdan sv. josipa vašeg zaštitnika.                                                                          vaš župan  alojz tomašević umirovljeni generalobavijest hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje područna služba požega obavijest osiguranim osobama hrvatskog zavoda za zdravstveno osiguranje (hzzo) zbog aktualne epidemiološke situacije uzrokovane pojavom koronavirusa (covid-19) hrvatski zavod za zdravstveno osiguranje (hzzo) poziva osigurane osobe naročito one starije dobi i bolesne da privremeno odgode svoj dolazak u službene prostorije hzzo-a kako bi zaštiti sebe i svoju obitelj a i radnike hzzo-a. molimo osigurane osobe kojima je neophodan dolazak u hzzo radi reguliranja određenih prava iz obveznog zdravstvenog osiguranja da se obrate telefonski u nadležnu područnu službu i ispostavu hzzo-a broj tel. hzzo ps požega 254-960 ili 254-975 hzzo ispostava pakrac 411-215  ili na mail ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   gdje će dobiti upute na koji način da dostave potrebnu dokumentaciju kao i odgovore na pitanja. obavijest osiguranicima vezano uz privremenu nesposobnost za rad (tzv. bolovanje) zbog izolacije   s obzirom na iznimnu situaciju uslijed koje je osiguranicima kojima je određena izolacija ograničeno kretanje zbog čega nisu u mogućnosti preuzeti izvješće o privremenoj nesposobnosti/spriječenosti za rad kod izabranog doktora te neposredno podnijeti zahtjev za naknadu plaće hzzo-uz propisanu dokumentaciju iznimno se daje mogućnost podnošenja zahtjeva elektronskim putem bez prilaganja izvješća. elektronski proslijeđen zahtjev osiguranika kojim traži naknadu plaće za vrijeme privremene nesposobnosti (tzv. bolovanja) zbog izolacije koja tereti sredstva hzzo obvezno mora sadržavati ime i prezime oib kontakt telefon broj tekućeg računa na koji će se izvršiti isplata naknade plaće.   e-mail adresa određena za podnošenje zahtjeva je ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i isključivo je namijenjena zaprimanju zahtjeva za naknadu plaće osiguranika kojima je utvrđena privremena nesposobnost (tzv. bolovanje) zbog izolacije te se u slučaju dostavljanja podneska drugog sadržaja po istima neće postupati molimo osiguranike da se prije podnošenja zahtjeva za naknadu plaće za privremenu nesposobnost  (tzv. bolovanje) zbog izolacije obrate putem telefona u nadležnu područnu službu (broj tel. hzzo ps požega 254-970). štromar  subvencije svima koji se prijave, novi poziv već krajem ljeta obzirom na velik broj upita i zabrinutih mladih ljudi koji nas zovu svaki dan zbog nepredvidljive situacije oko korona virusa ministarstvo graditeljstva i prostornog uređenja dostavlja priopćenje  - ministarstvu graditeljstva i prostornoga uređenja na prvom je mjestu zdravlje ljudi i svjesni smo da se nije lako prilagoditi na ovu novonastalu situaciju. s druge strane imamo mlade koji nas svakodnevno zovu te izražavaju bojazan da će ostati oštećeni jer je velik dio njih potpisao predugovore dali su kapare… stoga ćemo pratiti kako se razvija situacija u stalnoj smo komunikaciji sa stožerom za civilnu zaštitu te ćemo se pridržavati svih uputa. upravo zbog mladih ljudi koji su već prikupili svu dokumentaciju uspostavili kontakt s bankama dali kapare i potpisali predugovore poziv će biti otvoren kako je i najavljeno 30. ožujka. situacija koja je pred nama je nepredvidljiva te ćemo po potrebi produljiti rok za predaju prijava. pratit ćemo tijek zaprimanja zahtjeva te prema tome donijeti odluku kad će se poziv zatvoriti. kako smo i ranije najavili novi poziv za subvencioniranje stambenih kredita bit će otvoren već krajem ljeta. stoga mladi ne trebaju brinuti oni koji u ovom proljetnom roku ne stignu prikupit svu dokumentaciju novu priliku imaju već u rujnu.   - kao što sam i najavio novi poziv bit će već u rujnu a svima koji predaju potpunu dokumentaciju sredstva ćemo osigurati. situacija je nepredvidljiva ali mladi ne trebaju brinuti jer ćemo maksimalno prilagoditi novonastalim uvjetima. prije svega treba u ovim trenucima biti odgovoran prvenstveno zbog zdravlja moramo se svi pridržavati uputa epidemiologa i ostalih stručnjaka te pratiti informacije stožera civilne zaštite – rekao je ministar predrag štromar. podsjetimo do sada je ovom mjerom stambenog zbrinjavanja više od 9.410 obitelji osiguralo svoj dom a u tim je obiteljima rođeno više od 1.200 djece. informacijama o uvjetima subvencioniranja popis kreditnih institucija te ostale informacije nalaze se na linku https://mgipu.gov.hr/userdocsimages/8253.požeška bolnica nema potvrđeni slučaj infekcije korona virusa i moli da se bolničke usluge koriste samo u nužnim slučajevima priopćenje i apel opće županijske bolnice požega  - požega - ravnatelj opće županijske bolnice požega uputio je medijima priopćenje i apel na građane da usluge bolnice koriste samo u nužnim slučajevima.   - u općoj županijskoj bolnici požega do sada nemamo niti jedan potvrđeni slučaj infekcije korona virusom. svi do sada testirani pacijenti bili su negativni na korona virus. bolnica je pripravna za liječenje i skrb o oboljelima od korona virusa ukoliko takvih bude na području naše županije. građanima poručujemo da s punim povjerenjem u zdravstveni sustav prate upute i da se odgovorno i u potpunosti pridržavaju propisanih pravila ponašanja tijekom ove epidemije. molimo građane da bolničke usluge tijekom narednih dana koriste samo u opravdanim i neophodnim slučajevima a sve kontrolne preglede i dijagnostiku odgode do iza epidemije stoji u apelu koji potpisuje ravnatelj opće županijska bolnice požega prof. dr. sc. željko glavić prim. dr. med.održana proširena koordinacija s gradonačelnicima i načelnicima na temu provođenja mjera zaštite od korona virusa požega - održana je proširena sjednica kordinacije župana s načelnicima i gradonačelnicima i stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije. tema je bila provođenje mjera zaštite od korona virusa na lokalnoj razini. važno je napomenuti da na području požeško-slavonske županije trenutno nema potvrđenih zaraženih osoba te su 93 osobe u samoizolaciji. župan alojz tomašević naglasio je kako je suradnja između svih zdravstvenih institucija i službe 112 izvrsna te da se prati protokol sukladno smjernicama nacionalnog kriznog stožera i kriznog stožera ministarstva zdravstva. - ovom prilikom smo informirali gradonačelnike i načelnike o tome što je učinjeno što je u pripremi te također saslušali njihove informacije s lokalne razine. ne donosimo nikakve odluke o zabranama nego preporuke koje i dalje vrijede smanjiti intenzitet odlazaka smanjiti broj ljudi u određenim prostorima to je ono što je trenutno važno. sustav gospodarstva treba funkcionirati opskrba funkcionira kao takva te nikakve odluke za sada nisu donesene o zabranama i neće biti odnosno pratimo smjernice našeg stožera vlade rh.  - jučer smo održali sastanak s gospodarstvenicima i vlasnicima prijevoznih tvrtki s područja naše županije da bismo određene upute koje idu prema njima razjasnili s njima i izvijestili ih kako će to izgledati operativno. sve daljnje mjere našeg stožera će biti povezane s mjerama koje dolaze s nacionalne razine i prema tome ćemo dalje postupati – rekao je predsjednik stožera cz vedran neferović.  - na području naše županije današnjim danom bilježimo da još uvijek nemamo oboljelih od korona virusa te nam je i dalje važno držati se predviđenih mjera. mjera samoizolacije mjera je koja nas štiti sve to nije mjera koja je nekome administrativna već je stvarna zdravstvena potreba. način na koji mi pokušavamo spriječiti da ne dođe do širenja virusa među ostalu populaciju – rekao je epidemiolog zjz dr. med. ante vitalija.  - zadnja informacija iz nacionalnog stožera upućena našem županijskom stožeru je da se ne brza s donošenjem težih odluka nego da se prate smjernice koje donosi nacionalni stožer. preporuka je da se ne ide s težim zabranama da se ne ukida rad trgovačkih objekata i slično nego da se prati i sukladno utječe onako kako će to nacionalni stožer odrediti u daljnjem vremenu. u zadnja tri dana je značajno povećan broj u našem centru 112 mi smo ograničeni ljudskim resursima stoga ako neki poziv bude nemoguće primiti on će automatski biti preusmjeren u centar iz osječko-baranjske županije – naglasio je slavko marinac pročelnik županijskog centra 112. redovna skupština održana u izvanrednim uvjetima zbog korona virusa 14. sjednica županijske skupštine požeško-slavonske županije - požega - 14. sjednica županijske skupštine požeško-slavonske županije održana je zbog važnosti odluka koje je trebalo donijeti no održana je u izvanrednim uvjetima zbog mjera koje su poduzete protiv širenja korona virusa. tako su na samom ulazu u veliku vijećnicu svi vijećnici i ostali dezinficirali ruke a vijećnici su sjedili na svakoj drugoj fotelji zbog sigurnosnog razmaka po preporuci zaštite od širenja korona virusa. iako izvanredni uvjeti odazvalo se 26 vijećnika tako da je sjednica bila regularna i zakonita utvrdila je predsjednica skupštine josipa miličević. odmah na početku po izvješću mandatne komisije da je svoj vijećnički mandat mario seleši iz pakraca stavio u mirovanje umjesto njega je postao vijećnik nenad peić iz pakraca. on je odmah položio prisegu i potpisao preuzimanje mandata vijećnika skupštine županije. aktualni sat s pitanjima požeško-slavonskom županu alojzu tomaševiću već poslovično započeo je bruno horvat (sdp) koji je za župana imao 4 pitanja. pitao je župana da izvijesti vijećnike o borbi protiv korona virusa i što se sve poduzima ovih dana kakva su saznanja o situaciji koja se dešava u prehrambenoj industriji zvečevo koliko se ljudi otpušta što će ostati od proizvodnje i da li će otpušteni radnici dobiti otpremninu te što može županija učiniti kako je stari grad u velikoj kao povijesni spomenik u dosta lošem stanju imali li kakvih planova za njegovu rekonstrukciju i bolje čuvanje te na kraju kad kreće rekonstrukcija raskrižja na d-38 posebno se to odnosi na raskrižje frankopanske i ulice pavla radića na kojoj se vrlo često događaju prometne nesreće s teškim posljedicama. vijećnica višnja klobučar (hdz) pitala je o mogućnosti uređenja nekih županijskih cesta na području grada pakraca. vijećnici su odradili 23. točke dnevnog reda te su usvojene sve odluke uglavnom jednoglasno. raspravljalo se o slijedećem: 1. informacija o izvješću državnog ureda za reviziju o obavljenoj financijskoj reviziji požeško-slavonske županije za 2018. godinu požeško-slavonska županija je drugu godinu za redom dobila bezuvjetno mišljenje državne revizije. 2. prijedlog odluke o davanju suglasnosti za zaduženje općoj županijskoj bolnici pakrac i bolnici hrvatskih veterana 3. polugodišnje izvješće o radu župana za razdoblje od 01. srpnja 2019. godine do 31. prosinca 2019. godine 4. prijedlog odluka o dodjeli nagrada požeško-slavonske županije 5. prijedlog odluke o odricanju od potraživanja prema republici hrvatskoj u svrhu realizacije darovanja nekretnine u vlasništvu republike hrvatske - dio parka u trenkovu. 6. plan djelovanja civilne zaštite požeško-slavonske županije 7. plan razvoja sustava civilne zaštite požeško-slavonske županije za 2020. godinu 8. a) informacija o stanju zaštite i spašavanja na području požeško-slavonske županije za 2019. godinu b) smjernice za organizaciju i razvoj sustava civilne zaštite na području požeško-slavonske županije za razdoblje od 2020.- 2023. godine 9. izvješće o stanju u prostoru požeško-slavonske županije za razdoblje od 2013. – 2018. godine 10. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima za utvrđivanje bilančnih prava za financiranje minimalnog financijskog standarda javnih potreba osnovnog školstva požeško-slavonske županije u 2020. godini 11. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima za utvrđivanje bilančnih prava za financiranje minimalnog financijskog standarda javnih potreba srednjih škola i učeničkih domova požeško-slavonske županije za 2020. godinu 12. prijedlog odluke o planu rashoda za nabavu proizvedene dugotrajne imovine i dodatna ulaganja na nefinancijskoj imovini u osnovnom i srednjem školstvu i učeničkim domovima požeško-slavonske županije za 2020. godinu 13. prijedlog odluke o operativnom planu rashoda za materijal dijelove i usluge tekućeg i investicijskog održavanja osnovnog školstva požeško-slavonske županije u 2020. godini 14. prijedlog odluke o operativnom planu rashoda za materijal dijelove i usluge tekućeg i investicijskog održavanja srednjeg školstva i učeničkih domova požeško-slavonske županije u 2020. godini 15. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima i načinu financiranja domova za starije i nemoćne osobe požega i velika u 2020. godini 16. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima i načinu financiranja centara za socijalnu skrb požega i pakrac i troškova ogrjeva korisnicima koji se griju na drva u 2020. god. 17. prijedlog odluke o kriterijima i mjerilima i načinu financiranja decentraliziranih funkcija za investicijsko ulaganje investicijsko i tekuće održavanje zdravstvenih ustanova te za informatizaciju zdravstvene djelatnosti u 2020. godini 18. prijedlog odluke o ne davanju suglasnosti koncesionaru za promjenu prostora obavljanja djelatnosti dentalne zdravstvene zaštite 19. prijedlog odluke o davanju prethodne suglasnosti na odluku upravnog vijeća opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana o prijenosu – darovanju suvlasničkog dijela nekretnine 20. prijedlog zaključka o davanju suglasnosti na odluku upravnog vijeća specijalne bolnice za medicinsku rehabilitaciju lipik o ispravku odluke o usklađivanju i proširenju djelatnosti bolnice  21. prijedlog zaključka o davanju suglasnosti na odluku upravnog vijeća opće županijske bolnice pakrac i bolnice hrvatskih veterana za investicijsko ulaganje u prostorne kapacitete bolnice 22. izvješće o obavljenim obdukcijama i radu mrtvozorničke službe na području požeško-slavonske županije za 2019. godinu 23. izvješće o radu povjerenstva za zaštitu prava pacijenata na području požeško-slavonske županije za 2019. godinu.promjene u poslovanju komunalca požega d.o.o. vezane za pojavu korona virusa u rh poštovani korisnici kako bismo sačuvali vaše zdravlje te smanjili mogućnost širenja korona virusa komunalac požega d.o.o. uvodi promjene u načinu poslovanja sa strankama a u skladu s trenutačnom situacijom vezanom za pojavu korona virusa u rh.                                                                                                                   molimo vas da sve upite i potrebne informacije rješavate putem telefona na brojeve 034/316-872 (odjel za održavanje sustava grijanja dimnjačarstvo i stanoupravljanje) 034/316-880 (odsjek za reklamacije i odnose s potrošačima) te 034/ 316-860 (ostale informacije) ili putem e-maila ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   te da osim ako je to doista neophodno ne dolazite u zgradu tvrtke. u slučajevima kada je neophodno doći u prostor tvrtke organizirano je radno vrijeme za primanje stranaka u prostoru u dvorištu komunalca požega d.o.o. vukovarska 8 i to prema sljedećem rasporedu: – 8 – 10 sati – odjel za održavanje sustava grijanja dimnjačarstvo i stanoupravljanje – 10 – 12 sati – odsjek za odnose s potrošačima (reklamacije). radno vrijeme blagajne ostaje od 7 do 13 sati međutim istovremeno u prostor blagajne mogu ući samo dvije osobe. molimo vas da pri ulasku u zgradu dezinficirate ruke dezinficijensom koji je postavljen na pultu u predvorju zgrade. apeliramo na sve korisnike koji se služe internetskim i mobilnim bankarstvom da račune plaćaju na taj način te koliko god je moguće izbjegavaju dolazak na blagajnu tvrtke. produženje povlaštene parkirne karte privremeno je moguće uplatom na žiro račun hr1523860021119000924 podravska banka d.d. najmanje dva dana prije isteka važeće parkirne karte. u opis plaćanja obavezno je navesti ime i prezime vlasnika automobila adresu stanovanja i registarsku oznaku vozila budući da će vam račun za plaćeno produženje povlaštene parkirne karte biti dostavljen poštom. kako bismo sačuvali vaše i zdravlje svih korisnika svakodnevno pratimo upute nacionalnog stožera civilne zaštite te ćemo u skladu s tim organizirati naše poslovanje. pozivamo vas da redovito pratite našu internetsku stranicu www.komunalac-pozega.hr gdje ćemo objavljivati eventualne promjene. molimo vas za razumijevanje i pridržavanje navedenih uputa koje su u interesu svih nas s ciljem očuvanja zdravlja i sprječavanja širenja virusa. izvor: komunalac požega d.o.o.grad požega privremeno ograničava rad sa strankama za stranke će biti otvorena pisarnica gradske uprave u kojoj građani mogu obaviti potrebno (npr. predaja prijava na natječaje javne nabave i javne pozive koji se moraju predati u zatvorenim kovertama do određenog roka) a sa službenikom pisarnice može se ostvariti kontakt na tel. br. 034/311-309 ili na e-mail adresu ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . nadalje na ulazu u zgradu biti će postavljeni punktovi sa dezinfekcijskim sredstvima. u skladu s uputama nacionalnog stožera gradske ustanove u kulturi odgodile su do daljnjega sva planirana događanja a odgođena su i sva sportska događanja u sportskim objektima grada požege. iako je za formalnu suglasnost o održavanju događanja nadležan županijski stožer odnosno u višem redu nadležnosti – nacionalni stožer civilne zaštite smatramo kako svi zajedno i svatko pojedinačno trebamo razumjeti odgovornost koju imamo u situaciji u kojoj se trenutno nalazi gotovo cijela europa. s ciljem sprečavanja širenja zaraze apeliramo na građane da budu posebno oprezni i pridržavaju se mjera prevencije. budimo odgovorni! čuvajmo naše zdravlje i zdravlje naših bližnjih!uprava požeško-slavonske županije - rad sa stankama priopćenje iz uprave požeško-slavonske županije: "poštovani žitelji temeljem trenutnog stanja od ponedjeljka 16. ožujka 2020. godine do daljnjega molimo vas da poštujete i brinete o sigurnosti svih nas te ukoliko imate kakvih zahtjeva prema županijskoj upravi iste uputite telefonskim pozivima ili elektroničkom poštom. svi kontakti navedeni su na službenoj stranici www.pszupanija.hr u padajućem izborniku „kontakti“. apeliramo na sve građane da se pridržavaju mjera prevencije i svih dosadašnjih uputa nacionalnog stožera ministarstva zdravstva te stožera civilne zaštite požeško – slavonske županije"hrvatska uz 7 novih slučajeva sada ima 56 zaraženih korona virusom zagreb -  današnje zasjedanje nacionalnog stožera civilne zaštite potvrdilo je da se pojavilo još 7 novih slučajeva zaraženih osoba korona virusom covid 19 što znači da sada imamo 56 zaraženih u hrvatskoj. novi zaraženi dolaze iz rijeke karlovca i pet osoba iz zagreba. slavonija sada ima svojih sedam zaraženih svi iz okolice osijeka. pojavili su se i prvi zaraženi iz medicinske djelatnosti. stožer cz najavljuje kretanje s trećom fazom borbe protiv korona virusa što uključuje mobilizaciju cijelog zdravstvenog sustava. naglasili su da je jako bitno u toj borbi da su svi zajedno te da se uvijek uvažava mišljenje struke. epidemiološka situacija je za sada dobra a u samoizolaciji ima oko 9.000 osoba. zabrinjava što se prvim kontrolama utvrdilo da se neke osobe ne pridržavaju samoizolacije. prema dojavama građana i kontrolom policije utvrđeno je da se 40 osoba nije pridržavalo mjera samoizolacije. prema takvima poduzet će se prekršajne ali i kaznene sankcije koje predviđaju od 8.000 kuna za prvi prekršaj sve do kaznene odgovornosti koja predviđa i kaznu zatvora. za sada smo u puno boljoj situaciji od velikog broja europskih država koje imaju veliki broj zaraženih i bolesnih osoba. najkritičnije je i dalje u italiji španjolskoj i francuskoj koja predviđa uskoro proglašenje potpune karantene za sve građane. u svijetu se broj zaraženih popeo na 170 tisuća a 6.510 je umrlo od ove bolesti.požeško slavonska županija virusa nema, 4-ero testiranih negativni, a 84 osobe u samoizolaciji županijski stožer civilne zaštite svakodnevno prati situaciju a nadziru se i oni koji krše samoizolaciju - požega - nakon današnjeg sastanka stožera civilne zaštite požeško-slavonske županije na temu provođenja mjera zaštite od koronavirusa (covid-19) a sukladno smjernicama nacionalnog kriznog stožera i kriznog stožera ministarstva zdravstva donesene su odluke za naredno vrijeme radi sprječavanja širenja zaraze na području požeško-slavonske županije. važno je napomenuti da na području požeško-slavonske županije trenutno nema potvrđenih zaraženih osoba te su 84 osobe u samoizolaciji.  - definirali smo neke zadaće koje nam slijede za naredne dane očekuje nas sastanak s gospodarskom komorom gospodarstvenicima a pogotovo primarno prijevoznicima jer je to trenutno aktualno pitanje. također ćemo sutra održati koordinaciju s gradonačelnicima i načelnicima tema će biti provođenje mjera zaštite na lokalnoj razini. za sada smo spremni i suradnja između svih zdravstvenih institucija i službe 112 je izvrsna a ono što nas možda i očekuje spremamo se i za to – rekao je u uvodu požeško-slavonski župan alojz tomašević te je pozvao sve građane da se pridržavaju smjernica zadanih u svrhu zaštite. građanima se savjetuje da sve obaveze u narednom vremenu ako je moguće obavljaju telefonski u institucijama županije potrebe i zahtjevi odrađivat će se telefonski. za posjete domovima umirovljenika preporučuje se odgađanje posjeta jer su osobe u starijoj životnoj dobi osjetljiva skupina. sljedeći nacionalne smjernice o okupljanjima preporučuje se pridržavanje osobnog prostora također dići na najveću razinu dezinfekciju i higijenske uvijete.  - u proteklih 48 sati sve upute i mjere koje je ravnateljstvo civilne zaštite i mup poduzeo prema nama i spustio na našu raznu mi smo proveli. u prvom redu su one organizacijske zadaće koje stoje pred nama s druge strane pratite vijesti pratite sve ono što se događa oko zemalja koje su bile na popisu. u idućih nekoliko dana nam dolaze određene grupacije ljudi koje su radile u tim zemljama te pozivamo njih njihove ukućane i rodbinu da se pridržavaju samoizolacije i uputa koje su dobili na graničnim prijelazima da ne dovode ostale ljude u opasnost i da ne dovode sebe u situaciju da budu kažnjeni - naglasio je predsjednik stožera cz zamjenik župana vedran neferović.  - preporučene mjere ponašanja su poštivanje samoizolacije također su uvedene kazne za osobe koje prekrše samoizolaciju kazna iznosi 8.000 kuna isto tako postoji u kaznenom zakonu mogućnost za one osobe prenose zarazne bolesti da dobiju zatvorsku kaznu u trajanju do 3 godine. za sada su zabilježena samo četiri slučaja nepoštivanja samoizolacije koja su ostala na opomeni te se nadamo da neće biti potrebe za kaznama – rekao je načelnik pu požeško-slavonske željko grgić. -. na području požeško-slavonske županije trenutno nema zaraženih od koronavirusa (covid-19) svaki dan koji prođe bez zaraženih je uspješan dan. s obzirom na broj stanovnika te broj prolaza ljudi i putnika samo jedan broj će biti onih koji su stvarno suspektni te će biti testirani. pozivamo ostale građane da za neke banalne stvari za respiratorne tegobe bez da su putovali negdje ili bili u kontaktu s drugim osobama savjetujemo da se jave svom liječniku prije poziva epidemiologu. nismo u mogućnosti ni mi ni naši infektolozi koji trebaju raditi na izričiti zahtjev svakoj osobi testiranje te molimo ljude za strpljenje. mjera samoizolacije je mjera propisana koja naš štiti tih 14 dana treba izdržati radi sebe i radi sigurnosti za ostale ljude. sve ostale stvari je potrebno staviti u drugi plan minimalno koliko je potrebno za život tih par dana posebno odvojena prostorija za spavanje ako je moguće i što manji kontakt s bliskim kontaktima. također osobe koje imaju kontakt s izoliranom osobom nisu bolesne niti je ta osoba bolesna dok god je u samoizolaciji – istakao je epidemiolog zjz psž dr. med. ante vitalija.  - zamolio bih sve naše sugrađane i korisnike domova zdravlja da se u sljedeća tri tjedna suzdrže kako ne bi došlo do nepotrebnih stvaranja gužvi u prostorima ordinacija primarne zdravstvene zaštite. nema potrebe da neke stvari koje mogu biti odgođene da se ne rade kako bi zaštitili sebe i ostale ljude. također obavještavam sve građane da ćemo otvoriti dvije izvanredne ambulante u gradu požegi na lokaciji matije gupca i jednu u gradu pakracu ambulante će biti otvorene u srijedu u 7 sati te će raditi 24 sata. ako građani budu osjetili nekakve respiratorne probleme i sve one simptome o čemu se govorilo do sada da slobodno nazovu i naši zdravstveni djelatnici će kanalizirati te suspektne slučajeve prema protokolu koji je propisan – rekao je ravnatelj doma zdravlja marijan višaticki. kataklizmu izazvanu koronavirusom treba iskoristiti za rješavanje problema gradskih gužvi   kad bi samo 10 posto djelatnika u javnim i privatnim tvrtkama počelo raditi u svojim domovima prometne bi se gužve znatno smanjile uz dodatne benefite (uštede vremena smanjenje troškova mogućnosti dodatnih poslova…) te bi bilo korisno za sve gradski prirez smanjiti za 50 posto za dane kad se posao radi od kuće… svaka medalja ima dvije strane pa su sve velike epidemije u povijesti uz goleme štete i tektonske poremećaje u gospodarstvu i društvenim odnosima te ljudske gubitke donosile i određene (velike) prednosti… koronavirus nas je prisilio da poslove uvelike prebacimo u domove a mnogi su brzo shvatili kako to generira i velike posredne koristi uz osiguranje potpune radne učinkovitosti rada i komunikacije preko interneta. mnogi troše dva sata dnevno na dolaske i odlaske s posla (nerijetko i više) a to se vrijeme zasigurno može bolje i radni iskoristiti ugovarajući i honorarne poslove čime se zarada može i povećati uz smanjenje troškova na odjeću obuću hranu… gradske su gužve u zagrebu splitu rijeci… zbog manjkave prometne infrastrukture i nedovoljno učinkovitog javnog prijevoza u vremenima odlaska i povratka s posla naprosto neminovne te su mjere za suzbijanje epidemije koronavirusa donijele barem kratkotrajno prednosti u gradskom prometu. gužve su osjetni manje. zorno se pokazalo kako se velika zagušenja uslijed preopterećenosti gradskih prometnica do kapitalnih unapređenja prometne infrastrukture (izgradnje nužnih premosnica obilaznica metroa u zagrebu…) što stvara enormne materijalne i nematerijalne gubitke te povećava zagađenja mogu smanjiti prebacivanjem dijela poslova djelatnika u njihove kuće. zbog toga bi trebalo uvesti poticajne mjere kojima bi se zaposlenike i poduzetnike stimuliralo na prebacivanje posla u kuće posebice onih koji putuju iz rubnih zona prema centru i obrnuto. koristi bi bile višestruke pogotovo što količina vozila u prometu eksponencijalno utječe na gužve. primjerice ako se količina vozila špici smanji za 10 posto gužve i zastoji se osjetno smanjuju a ako se broj vozila smanji za 20 posto počinju nestajati zbog toga predlažem model od kojega bi koristi imali svi da se djelatnicima koji posao prebace kući gradski prirez smanji za 50 posto za radne dane kad posao rade od kuće. primjerice ako je djelatnik sve radne dane u mjesecu radio od kuće prirez bi se smanjio 50 posto ako je svaki drugi radni dan ostao kući za 25 posto a svaki treći – za 167 posto. zbog velikih sinergijskih koristi i na smanjenje zagađenja i buke i posebice povećanje prometne sigurnosti ova bi se mjera trebala sufinancirati i iz državnog proračuna a trebale bi se uključiti i osiguravajuće kuća. trebala bi potaknuti i dodatne mjere poticanja smanjenja gužvi u gradu primjerice svakome tko se odluči riješiti se motornog vozila u gradu trebalo bi jednom u četiri godine omogućiti kupnju električnog dvokotača bez pdv-a (uz učinkovite mjere kontrole i oštrog kažnjavanja zloporaba). time a i ostalim mjerama treba poticati politiku ‘dijeljenja vozila’ (car sharing) uvesti financijske poticaje za taksi prijevoz i taksiju slične platforme primjerice smanjenjem davanja za 50 posto u kritičnim vremenima odlaska i dolaska na posao… istu mjeru smanjenjem davanja za 50 posto u kritičnim vremenima s petka na suboti i subote na nedjelju za taksi prijevoz i taksiju slične platforme već dulje savjetujem u svrhu smanjenja stradavanja mladeži u prometu tijekom vikenda. sad je vrijeme da se sve riješi ‘u paketu’. objavio željko marušićod jutros hrvatska ima 46 zaraženih osoba korona virusom covid-19 nacionalni stožer jutros objavio da imamo još 7 novih slučajeva  - zagreb - nakon što je stožer civilne zaštite rh jutros u 9 sati objavio da je zabilježeno sedam novih slučajeva zaraze korona virusom covid-19 hrvatska sada ima zabilježena 46 zaraženih osoba. situacija postaje sve ozbiljnija a od sinoć je potvrđeno i da je slavonija dosad pošteđena dobila tri osobe pozitivne na testiranje u osječko-baranjskoj županiji bračni par u ernestinovu i još jedna osoba s područja županije. kako su od ponedjeljka zatvorene sve škole osnovne i srednje fakulteti i dječji vrtići neke tvrtke su osigurale svojim djelatnicima rad od kuće istarska županija koja je prva na udaru zaraženih iz italije uvela je zabranu rada svih ugostiteljskih objekata i uslužnih radnji a rad trgovina ograničila zatvoreni su i neki granični prijelazi pa se očekuje da će se ipak staviti pod kontrolu eksplozija zaraženih kakvu su doživjele neke europske države poput italije španjolske i dr. sada svakako moramo biti strpljivi slušati preporuke stožera kako nacionalnih tako i lokalnih županijskih stožera civilne zaštite i poduzeti mjere samo zaštite povećati higijenske  mjere i ograničiti kretanje bez veće potrebe posebno putovanja u inozemstvo. uglavnom smo već nabavili svu potrebnu hranu i higijenske potrepštine ispraznili police neki trgovci su se brzo snašli i podigli cijene na brzinu tako da je morala hitno zasjedati i vlada rh i na telefonskoj sjednici donijela ograničenje rasta cijena za najnužnije prehrambene artikle. tako je vlada rh ograničila cijene za brašno mlijeko jaja šećer sol rižu tjesteninu svježe meso ribu voće povrće mesne i riblje konzerve ulje dječju hranu i pelene vodu za piće deterdžente i sapune.policijska bilježnica objavljuje: provala, otuđenje bicikla, 81-godišnjak čuvao arsenal streljiva, zapalili lovačke čeke u doljanovcima provaljeno u kuću u razdoblju 6./7. svibnja 2020. u mjestu vukojevica nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u obiteljsku kuću u vlasništvu 61-godišnajkinje i otuđio razne predmete. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  otuđen bicikl u četvrtak 7. svibnja 2020. u večernjim satima u pakracu na trgu bana josipa jelačića ispred ugostiteljskog objekta nepoznati počinitelj (ili više njih) je otuđio bicikl marke „giant“ u vlasništvu 33-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. u pretrazi pronađeno streljivo u petak 8. svibnja 2020. policijski službenici su temeljem naredbe prekršajnog odjela općinskog suda u požegi pretražili obiteljsku kuću na području požege i automobil koji koristi 81-godišnjak prilikom čega su pronašli 466 komada puščanog i 250 vojnog streljiva raznog kalibra. protiv 81-godišnjaka slijedi kaznena prijava zbog počinjenog kaznenog djela „nedozvoljeno posjedovanje izrada i nabavljanje oružja i eksplozivnih tvari“ i optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o oružju. požar u subotu 10. svibnja 2020. u blizini mjesta doljanovci nepoznati počinitelj (ili više njih) je oštetio i zapalio drvenu „čeku“ u vlasništvu lovačkog društva iz kaptola. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog događaja. pronašao granatu u nedjelju 10. svibnja 2020. oko 16 sati između mjesta kutjevo i ferovac 46-godišnjak je u odvodnom kanalu pronašao jednu minobacačku granatu m-60 za koju je utvrđeno da je zaostala iz drugog svjetskog rata i koju je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. dvije prometne i jedan bijeg s nesreće, a vozač opela napuhao 2,20 promila prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 9. svibnja 2020. oko 15.40 sati u blizini mjesta sovski dol 31-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „yamaha“ slavonskobrodskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio s kolnika. u prometnoj nesreći 31-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodila se i jedna prometna nesreća s materijalnom štetom u zakorenju i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u mjestu vidovci u ulici vilima korajca. ugrožavao promet u nedjelju 10. svibnja 2020. oko 1.30 sati u mjestu vidovci u ulici stjepana radića prilikom kontrole prometa zatečen je 47-godišnjak koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 220 promila upravljao osobnim automobilom marke „opel“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. velika policijska zapljena duhana, marihuane, streljiva, oružja i alkohola požega - policijska uprava požeško-slavonska prezentirala je medijima duži kriminalistički rad i zapljenu većih količina rezanog duhana značajne količine marihuane i alkohola čija je namjena bila daljnja preprodaja. načelnik pu željko grgić je ispred velikih količina koje su smještene u njihovu sportsku dvoranu istakao: - ovo je sve plod dužeg rada policijskih službenika. u zadnje vrijeme nismo imali ovako veliku zapljenu. u kriminalnim radnjama sudjelovala su trojica hrvatskih građana 44-godišnjak 64-godišnjak i 54-godišnjak s područja općine brestovac. - policijski službenici naše pu su u suradnji s carinom iz slav. broda završili kriminalističko istraživanje nad 44-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja brestovca zbog sumnje na počinjenje kaznenih djela neovlaštene trgovine i neovlaštene proizvodnje i prodaje opojnih droga. 54-godišnjaka i 44-godišnjaka tereti se i za nabavljanje i posjedovanje oružja i eksplozivnih tvari. temeljem naloga suda u slav. brodu pretraženo je više kuća i prostora koje je koristio 54-godišnjak i tada je pronađeno 904 gr. canabis marihuane u 9 paketića digitalna vaga 69 pakiranja sredstva za potenciju 216 komada streljiva. pronađeno je i 160 litara etilnog alkohola 2.700 kg duhana u listu i 115 kg sitno rezanog duhana bez nadzornih markica ministarstva financija rh. pretražena je i obiteljska kuća 44-godišnjaka gdje je pronađen jedan ručno rađeni pištolj kubura s pripadajućim streljivom te još sitno rezanog duhana. zbog osnovane sumnje 54-godišnjak je predan pritvorskom nadzorniku protiv 44-godišnjaka slijedi kaznena prijava dok protiv 64-godišnjaka slijedi kaznena prijava za nedozvoljenu trgovinu - istakao je zdravko štefančić voditelj kriminalističke službe za koji ističe da su osobe poznate policiji od prije. vrijednost robe je nekoliko milijuna kuna a šteta za proračun 28 milijuna kuna na neplaćene trošarine. najavljene pojačane mjere kontrola u prometu za ovaj vikend policija ovog vikenda nastavlja s poduzimanjem pojačanih aktivnosti a posebno će se nadzirati i sankcionirati vožnja pod utjecajem alkohola vožnja nedopuštenom brzinom nepropisno korištenje mobitela tijekom vožnje te korištenje sigurnosnog pojasa u vozilima ali i svi ostali prekršaji u cestovnom prometu.  isto tako ciljano će se provoditi nadzor recidivista odnosno višestrukih počinitelja prekršaja prema kojima će se primjenjivati sve zakonom propisane mjere. upozoravamo sve sudionike u prometu da se pridržavaju prometnih propisa.iz policijske bilježnice - otuđen novac i zbog malog razmaka udario vozilo ispred sebe  otuđen novac u srijedu 6. svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu ruševo nepoznati počinitelj (ili više  njih) je iz obiteljske kuće otuđio novac u vlasništvu 80-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  prometna problematika u četvrtak 7. svibnja 2020. oko 10.20 sati u požegi u industrijskoj ulici 48-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „hyundai“ požeških registarskih  oznaka nije držao potreban razmak između svog vozila i vozila ispred sebe te je udario u prednji dio osobnog automobila marke „opel“ požeških registarskih oznaka kojim je upravljao 70-godišnji vozač koji se u trenutku udara zaustavljao radi propuštanja vozila iz suprotnog smjera u namjeri skretanja ulijevo. protiv 48-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.krađa bankovne kartice, požar na vozilu i držanje psa bez nadzora krađa  u srijedu 6. svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u požegi u osječkoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je u  stanu iz novčanika otuđio bankovnu karticu u vlasništvu 76-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar na vozilu  u srijedu 6. svibnja 2020. oko 7.10 sati u mjestu mihaljevci u ulici stjepana radića uslijed kvara na električnim instalacijama došlo je do požara na osobnom automobilu marke „“renault“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 78-godišnjak. držanje životinje bez nadzora u srijedu 6. svibnja 2020. oko 8.40 sati u mjestu šeovica u omanovačkoj ulici pas u vlasništvu 58-godišnjaka je na ulici trčao za  16-godišnjakom i 17-godišnjakom a što je kod njih izazvalo strah i uznemirenost. protiv 58-godišnjeg vlasnika slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 30. (držanje životinje bez nadzora) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i miraprometne nesreće i stradavanja na prometnicama u 2020. godini manjem broju prometnih nesreća doprinijele su i mjere koje se provode zbog pandemije covid – 19 virusa a koje su utjecale na znatno manji broj vozila u cestovnom prometu  -  u prva četiri mjeseca 2020. na području rh policija je evidentirala manji broj prometnih nesreća poginulih teško i lako ozlijeđenih osoba odnosno 6.941 prometnu nesreću (u četiri mjeseca 2019. – 9.128 prometnih nesreća) u kojima je poginulo 68 osoba (2019. – 74 osobe) teško je ozlijeđeno 460 (2019. – 573 osoba) a lakše je ozlijeđeno 2.041 (2019. – 2.856) osoba. na području policijske uprave požeško-slavonske u prva četiri mjeseca 2020. evidentiran je manji broj prometnih nesreća odnosno 113 prometnih nesreća (u prva četiri mjeseca 2019. – 147) dok je broj smrtno stradalih veći u odnosu na prethodnu godinu – u 2020. su smrtno stradale tri osobe dok je u istom razdoblju 2019. smrtno stradala jedna osoba teško je ozlijeđeno šest osoba (2019. - devet osoba) a lakše je ozlijeđeno 26 osoba (2019. – 55 osoba). manjem broju prometnih nesreća te stradalih osoba u njima doprinijele su i mjere koje se provode zbog pandemije covid – 19 virusa a koje su utjecale na znatno manji broj vozila u cestovnom prometu. u takvim okolnostima pojedini vozači krše prometne propise te upravljaju vozilom brzinom većom od dopuštene a zbog čega dolazi do prometnih nesreća često s najtežim posljedicama. na području republike hrvatske u proteklom relativno kratkom razdoblju (proteklih 10-tak dana) dogodilo se više prometnih nesreća s poginulim osobama u kojima je smrtno stradalo 12 osoba.  analiza prometnih nesreća  analizirajući nesreće razvidno je da su ih većinu prouzročili mladi vozači (do 24 godine starosti) odnosno mlađe osobe upravljajući osobnim vozilima ili motociklima prvenstveno zbog grubog kršenja prometnih propisa. nadalje je glavni uzrok smrtnog stradavanja kretanje nepropisnom (znatno većom brzinom od dopuštene) odnosno brzinom neprimjerenom uvjetima na cestama prilikom čega su vozači slijetali s kolnika  nalijetali na objekte koji se nalaze uz kolnik odnosno prelazili svojim vozilom na suprotnu stranu kolnika i sudarali se s vozilima koja su dolazila iz suprotnog smjera.  apel roditeljima  kako su u posljednje vrijeme jedan dio teških nesreća sa smrtnim stradavanjem skrivile mlade osobe odnosno mladi vozači poseban apel uputili bismo roditeljima ali i drugim odraslim osobama da im ne omogućavaju dostupnost upravljanja vozilom prije položenog vozačkog ispita.  također da im ne omogućavaju upravljanje vozilom ukoliko imaju saznanja da je osoba konzumirala alkoholna pića odnosno da pronađu alternativno rješenje (uslugu prijevoza taxi prenoćište i sl.). naposljetku da prije povjeravanja vlastitog vozila na upravljanje mladoj osobi i osobi za koju se sumnja da nije sposobna sigurno sudjelovati u prometu temeljem životnog i prometnog iskustva istoj ukažu na sigurno ali i odgovorno sudjelovanje u prometu.     aktivnosti policije  policija će u narednom periodu nastaviti ali i intenzivirati poduzimanje pojačanih aktivnosti usmjerenih na sprječavanje i sankcioniranje najtežih prekršaja posebice tzv. „četiri glavne ubojice u prometu“ (alkohol brzina sigurnosni pojas i mobitel) kao i prekršaje vozača mopeda i motocikala te prema ponavljačima teških prometnih prekršaja - recidivistima.  nadzor prometa odvijat će se na većem broju lokacija a u poduzimanje aktivnosti biti će uključen maksimalno raspoloživi broj policijskih službenika kao i svi raspoloživi uređaji i oprema koja se koristi u nadzoru i kontroli prometa kao što su: uređaji za utvrđivanje stupnja alkoholiziranosti uređaji za nadzor brzine testeri za droge uređaji za automatsko očitavanje registarskih pločica i dr. svjesni smo činjenice kako je aktivnost prometne policije samo jedan od čimbenika kojim se može utjecati na smanjenje broja prometnih nesreća i njihovih posljedica te da se primjerena sigurnost u cestovnom prometu ne može ostvariti isključivo i samo poduzimanjem mjera policije već i odgovornim ponašanjem svih sudionika u prometu.  savjeti sudionicima u prometu  ovom prilikom sve sudionike u prometu a posebice vozače upozoravamo da se pridržavaju prometnih propisa odnosno da: biciklisti budete propisno označeni zakonska obaveza je da noću i danju u uvjetima smanjene vidljivosti budete označeni reflektirajućim prslukom ili reflektirajućom biciklističkom odjećom.policijska bilježnica donosi o otuđenju drva, prijevari preko facebooka, požaru i pogibiji traktoriste otuđena drva u utorak 5 svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 34-godišnjak da mu je u razdoblju 28./29. travnja 2020. u blizini sovskog jezera nepoznati počinitelj (ili više njih) je  otuđio nekoliko prostornih metara izrađene drvne mase u vlasništvu 34-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. prijavila prijevaru  u utorak 5. svibnja 2020. policijskim službenicima je prijavila 58-godišnjakinja s područja požege da joj se početkom svibnja putem društvene mreže javio poznanik koji je od nje tražio novčani iznos za kupnju uređaja za što su mu potrebni bonovi prilikom čega je mu je ona poslala paysafecard bonove u iznosu od preko tisuću kuna. naknadnim razgovorom s poznanikom utvrdila je da on nije tražio nikakve bonove te da mu je profil na društvenoj mreži hakiran a ona prevarena. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije  te ukoliko ih nepoznate osobe traže da uplate novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćaju komunikaciju i ne šalju  novac dobro razmisle i provjere sve okolnosti a ukoliko smatraju da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijave policiji na broj 192. u prevrtanju traktora smrtno stradao 60-godišnjak u utorak 5. svibnja 2020. oko 10.15 sati u mjestu omanovac na poljoprivrednoj površini 60-godišnjak je upravljao neregistriranim traktorom (bez kabine i zaštitnog luka) te je uslijed vožnje unazad i polukružnog okretanja došlo do prevrtanja traktora prilikom čega je 60-godišnjak smrtno stradao. slijedi podnošenje odgovarajućih pismena. požar na otvorenom prostoru u utorak 5. svibnja 2020. oko 12.20 sati u požegi u ulici sv. vida 48-godišnjak je palio suhu travu i nisko raslinje na zapuštenoj površini a da nije poduzeo sve mjere i radnje da se vatra ne proširi te je uslijed jakog vjetra došlo do nekontroliranog širenja požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. protiv počinitelja slijedi optužni prijedlog. pouka stravične nesreće u zadru: umjesto nacionalnog programa sigurnosti cestovnog prometa usredotočimo se na samo jednu mjeru: povećanje izvjesnosti kažnjavanja! zamislite bilo koju drugu zemlju na svijetu u kojoj je moguće da najviši pravosudni dužnosnik drastično krši ograničenje brzine ignorira izravne naredbe prometne policije zloupotrebljava pravosudnu proceduru i prođe nekažnjeno. a kad biste pitali odgovorne u švedskoj švicarskoj njemačkoj… je li moguće da najviši policijski službenik privatnim automobilom više od trostruko prekorači brzinsko ograničenje u naselju i prođe nekažnjeno to bi njima apsurdno pitanje shvatili kao provokaciju. u takvim zemljama ne postoji mogućnost cestovnih utrka u kakvoj su sinoć na liburnijskoj obali u gradskoj luci u zadru u izlijetanju sumanuto jurećeg audija a6 s ceste preko nogostupa u more poginuli 20-godišnji vozač i 17-godišnji putnik iz vozila a drugi 17-godišnji putnik teško ozlijeđen. ne postoji mogućnost da o takvim sumanutim ‘utrkama’ mjesecima bruji cijeli grad facebookom kruže videosnimke a da policija ne poduzima ništa. a zašto i bi kad se lokalni policijski moćnik u sličnoj situaciji izvukao bez kazne što je u civiliziranom svijetu valjda moguće jedino u hrvatskoj zašto neiživljenim klincima u tko zna kakvom stanju to ne bi bilo omogućeno?! ovaj slučaj stravične jurnjave gradskom ulicom usporediv je s još pravosudno neriješenim (!) slučajem kad je krajem kolovoza 2018. marin kamenički mercedes-amg-om snažnijim od 500 ks jurio 195 km/h zagrebačkom ilicom i usmrtio dvije osobe. razlika je jedino što nije bilo poginulih drugih sudionika u prometu izvan inkriminiranog vozila. mladi par koji je šetao nogostupom pred kojim je zadarski audi nekontrolirano fijuknuo u more za dlaku je izbjegao smrt. u prva četiri mjeseca 2020. na našim je cestama smrtno stradalo 68 osoba u usporedbi sa 74 iz 2019. poboljšanju trendova u travnju zasluga je očito drastično smanjena mobilnost građana zbog pandemije koronavirusa. u prva tri mjeseca bilo 52 poginulih na cestama u usporedbi s 48 u istom razdoblju. u svakom zlu ima i nešto dobroga pa je tako ova nesreća potvrdila koliko je bilo štetno ukidanje kategorije ‘mladih vozača’ do navršene 24. godine za koje je vrijedilo ograničenje snage motora. trebalo bi ga vratiti ali uz ograničenje snage motora automobila kojeg smiju voziti na 70 kw (95 ks) a ne višoj pogotovo ne nelogičnoj od 81 kw (110 ks) kojom se svojedobno pogodovalo velikom uvozniku koji je jedini imao dizelske limuzine srednje klase u tom rangu snage. također se pokazalo da od autoškola ima malo koristi jer ova tragična nesreća a i praktički sve druge tragične ne nastaju zbog manjka vještine vožnje nego zbog neodgovornog protupravnog pa i krimogenog obrasca ponašanja u vožnji. zbog toga bi dugoročno trebalo redefinirati sustav autoškola obrazovnu komponentu prebaciti u školski sustav a po američkom modelu smanjiti broj potrebnih sati vožnje. sjećate li se kada je netko poginuo i je li ikad zbog manjka vještine vožnje a ne zbog teškog kršenja prometnih propisa. i to često zato kao očito 20-godišnjak jučer u zadru jer se nije plašio da će biti kažnjen. dakle ako se promijeni obrazac ponašanja slobodno možemo primijeniti američki model gdje praktički roditelji djeci mogu izdati vozačku dozvolu koja se formalno verificira provjerom samo osnovnih vještina vožnje a satovi vožnje nisu obvezni. ali kad ste sjeli za volan ako vas američka policija zateče alkoholiziranog… uh. ruke na leđa lisice i – zatvor. pokušajte u sad-u kanadi ozbiljnije prekršiti brzinsko ograničenje čak ni približno kao nekažnjeni ‘junaci’s naših prometnica. ako se ikad zatečete tamo neka vam to ne padne na pamet sjetite se odmah da niste u hrvatskoj… no treba uvesti mehanizam privremene vozačke dozvole koja bi vrijedila tri godine (u slučaju težih prekršaja bi se poništavala) a potom bi se izdavala trajna. apsolutno je najvažnije povećati izvjesnost kažnjavanja prvenstveno postavljanjem radarskih kamera certificiranih za pravosudne postupke. da su policijske kamere bile postavljene na liburnijskoj obali u gradskoj luci u zadru gdje su višestruko korisne sinoćna tragična nesreća se ne bi ni dogodila. pogotovo ako bi se istodobno bitno unaprijedilo pravosuđe čija neučinkovitost i nepoštenje potiču na nasilje u prometu. edukacija autoškole nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa… nula bodova! ništa od toga nije spriječilo 20-godišnjeg vozača u sumanutoj vožnji koja je pukom srećom završila samo s dvoje poginulih. fokusirajmo se na ove tri mjere: 1. povećanje izvjesnosti kažnjavanja 2. povećanje izvjesnosti kažnjavanja 3. povećanje izvjesnosti kažnjavanja. a za to je važno osim premrežavanja svih prometnica i opasnih mjesta unaprijediti pravosuđe. dok to ne riješimo možemo slobodno suspendirati sve druge mjere i nacionalni program sigurnosti cestovnog prometa. željko marušićrenault planuo u vožnji, tri putnika neozlijeđena mihaljevci - oko 715 jutros došlo je do požara vozila renault požeških registracijskih oznaka na putu prema požegi. kako priča vozač on je osjetio nekakav smrad neposredno prije no onda su mu vozači koji su vozili iza njega signalizirali da mu vozilo gori. zaustavio je vozilo i iz njega su neozlijeđeni izašli vozač i dvije suputnice. alarmirali su vatrogasce i ubrzo je došlo vozilo s vatrogascima jvp grada požege koje je ubrzo ugasilo već dobrano zaplamtjelo vozilo. na predjelu motora požar je najviše zahvatio vozilo i motor i okolni dijelovi su izgorjeli. očevid je napravila pu požega a promet se odvija normalno.prilikom obrade poljoprivredne površine došlo do prevrtanju traktora i poginuo muškarac pakrac - požeško-slavonska policija dojavila je da je prilikom obrade poljoprivrednog zemljišta u selu omanovac kod kućnog broja 14. oko 1025 sati došlo do prevrtanja traktora. u tom prevrtanju došlo je do smrtnog stradanja jedne muške osobe. trenutno policija pp pakrac provodi očevid a detaljnije o događaju izvijestit ćemo po izvješću pu požeško-slavonske.požežanin anonimno predao tri ručne bombe u ponedjeljak 4. svibnja 2020. na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri ručne bombe koje su izuzete i pohranjene u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.otuđio novac i dokumente iz kuće u novim mihaljevcima krađa u ponedjeljak 4. svibnja 2020. u poslijepodnevnim satima u mjestu novi mihaljevci nepoznati počinitelj (ili više njih) je iz kuće otuđio ruksak u kojem se nalazio novčanik s dokumentima i novcem u vlasništvu 62-godišnjakinje. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.sa 2,49 promila alkohola vrijeđao policijske službenike, otkriven drvosječa koji je posjekao 98 stabala hrvatskih šuma dovršena kriminalistička istraživanja policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 35-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja kutjeva i utvrdili da je dana 20. ožujka 2020. oko 19.30 sati s mobilnog telefona nazvao 23-godišnjaka te se lažno predstavio kao policijski inspektor a sve u cilju da ga zastraši. protiv 35-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 10 zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. dovršeno je i kriminalističko istraživanje nad 51-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 20. veljače do 20. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta komorica posjekao i otuđio 98 stabala u vlasništvu „hrvatskih šuma“. protiv počinitelja slijedi kaznena prijava. otuđen novac u četvrtak 30. travnja 2020. tijekom dana u mjestu čečavački vučjak nepoznati počinitelj je iz kuće u vlasništvu 86-godišnjakinje otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. omalovažavao i vrijeđao policijske službenike u četvrtak 30. travnja 2020. oko 21 sat u mjestu brestovac u ulici stari brestovac 39-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 249 promila bez ikakvog povoda vrijeđao i omalovažavao policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 39-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. noćas mladi vozač uz 1,67 alkohola udario u parkirani mercedes pa onda nakon rotiranja u kuću u petak 1. svibnja 2020. oko 0.55 sati u mjestu trnovac 20-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 167 promila upravljao osobnim automobilom marke „ford“ požeških registarskih oznaka nije vozilo držao što bliže desnom rubu kolnika već je vozilom prešao na lijevu stranu te je prednjim dijelom vozila udario u prednji lijevi dio parkiranog osobnog automobila marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka u vlasništvu 34-godišnjaka. nakon udara došlo je do zanošenja i slijetanja vozila s kolnika u kanal a potom do udara u betonski stup i dva stabla te okretanja vozila i udara u prozor obiteljske kuće u vlasništvu 36-godišnjaka koji se od udara srušio u unutrašnjost spavaće sobe. u prometnoj nesreći 20-godišnji vozač je lakše ozlijeđen te je zadržan na liječenju u ožb požega a protiv njega slijedi prekršajni nalog. kamionom s kranom pokidao električne i telefonske vodove prometna problematika u srijedu 29. travnja 2020. oko 9 sati u mjestu brekinska 61-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „daf“ daruvarskih registarskih oznaka započeo je vožnju a da nije učvrstio sve pokretne dijelove nadogradnje na vozilu uslijed čega je kranom na vozilu zahvatio električne i telefonske kablove koji su se nalazili iznad kolnika na propisanoj visini i koje je pokidao na više mjesta. tom prilikom su oštećene tvrtke „hep“ i „hrvatske pošte“ a protiv 61-godišnjaka slijedi prekršajni nalog. dragovoljno predao streljivo a policija poziva sve da još traje akcija "manje oružja - manje tragedija" u srijedu 29. travnja 2020. u mjestu cerovac 34-godišnjak je prilikom čišćenja prostorija kuće pronašao i policijskim službenicima predao 176 komada streljiva a koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.hakirali mu facebook pa se domogli novčanih bonova u njegovo ime prijavio prijevaru u srijedu 29. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 64-godišnjak s područja požege da mu se u prosincu 2019. putem društvene mreže javio prijatelj koji je od njega tražio novčani iznos za kupnju uređaja za što su mu potrebni bonovi prilikom čega je on kupio paysafecard bonove u iznosu od preko tisuću kuna. naknadnim razgovorom s prijateljem utvrdio je da on od njega nije tražio nikakve bonove te da mu je profil na društvenoj mreži hakiran i da je prevaren. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije kako ne bi sami postali žrtve ili nesvjesno sudjelovali u počinjenju kaznenih djela. ukoliko vas nepoznata osoba traži da joj uplatite novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćajte komunikaciju i ne šaljite joj novac. dobro razmislite i provjerite sve okolnosti a ukoliko smatrate da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijavite policiji na broj 192. prijavio krađu u srijedu 29. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 47-godišnjak da je u petak 24. travnja 2020. u večernjim satima u požegi u dubrovačkoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) iz skladišta u vlasništvu trgovačkog društva iz požege otuđio više butelja vina. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.policijska bilježnica: zlouporaba podataka pri prometnoj u njemačkoj, vožnja uz alkohol i nered sa 1,56 promila rezultirali pritvorom nedozvoljena uporaba osobnih podataka  u utorak 28. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 45-godišnjak s područja kaptola da je dana 27. travnja na kućnoj adresi zaprimio pisanu pošiljku te utvrdio da je nepoznata osoba dala njegove podatke vezane za prometnu nesreću koja se dogodila u republici njemačkoj. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. narušavao javni red i mir u utorak 28. travnja 2020. oko 11.45 sati u mjestu donji emovci 68-godišnjak je pod utjecajem alkohola od 156 promila vikao i galamio na 59-godišnjaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 68-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. požar na otvorenom prostoru  u utorak 28. travnja 2020. tijekom dana u kaptolu u blizini vinogradske ulice došlo je do samozapaljenja divljeg deponija odakle se požar proširio dalje prilikom čega je na neobrađenoj zemlji izgorjela suha trava i nisko raslinje. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola u utorak 28. travnja 2020. oko 22.45 sati u požegi u ulici arslanovci prilikom kontrole prometa je zatečen 48-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 140 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 48-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 199. zakona o sigurnosti prometa na cestama (upravljanje vozilom pod utjecajem alkohola). svakodnevne šumske krađe ali i pronalazak kradljivaca šumska krađa u razdoblju od 1. do 27. travnja 2020. u blizini mjesta boričevci nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i  otuđio stabla hrasta u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 55-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja pleternice kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 17. do 21. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta resnik posjekao i otuđio stabla hrasta cera i bukve a u vlasništvu „hrvatskih šuma“. protiv počinitelja slijedi kaznena prijava.policijska bilježnica: provala i otuđenje novaca, šumske krađe, razbili vrata škole, predaja streljiva šumska krađa u ponedjeljak 27. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavljena krađa koja se dogodila u razdoblju od 1. do 20. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta gornji gučani gdje je nepoznati počinitelj (ili više njih) otuđio stabla bukve hrasta bagrema i graba a u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. otuđen novac u razdoblju 24./25. travnja 2020. u mjestu migalovci nepoznati počinitelj ili više njih je provalio u obiteljsku kuću u vlasništvu 64-godišnjaka i otuđio novac. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. oštećenje tuđe stvari  u razdoblju 26/27. travnja 2020. u mjestu trenkovo u kolodvorskoj ulici nepoznati počinitelj (ili više njih) je razbio staklo na ulaznim vratima škole. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao streljivo  u ponedjeljak 27. travnja na području požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao 383 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja.kaptolčanka (38) sa 2,33 promila alkohola opet vrijeđala policajce omalovažavala policijske službenike u ponedjeljak 27. travnja 2020. oko 18.30 sati u kaptolu u vinogradskoj ulici 38-godišnjakinja je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 233 promila prilikom postupanja omalovažavala i vrijeđala policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smještena je u posebnu prostoriju policije i protiv nje slijedi optužni prijedlog. ovoj kaptolčanki ovo nije prvi puta da uz alkohol pravi probleme i nedolično se ponaša. prijavio prijevaru koja ga je koštala 1.900 kuna u ponedjeljak 27. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavio 62-godišnjak s područja brestovca da mu se u travnju ove godine putem društvene mreže javila poznanica koja je od njega tražila novčani iznos za kupnju uređaja za što su joj potrebni bonovi prilikom čega je on navedenoj kupio paysafecard bonove u iznosu od 1.90000 kuna nakon čega mu se ona više ne javlja niti vraća novac te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave. upozoravamo građane da ne nasjedaju na razne internetske prijevare i da se ne upuštaju u sumnjive novčane transakcije kako ne bi sami postali žrtve ili nesvjesno sudjelovali u počinjenju kaznenih djela.  ono što vam uvijek mora biti sumnjivo: -  molbe za malim donacijama ili neki drugi načini traženja novčane pomoći  - traženje osjetljivih osobnih informacija (preslike ili fotografije osobnih iskaznica bankovnih kartica i dr.)   - molba da kliknete određeni link i spojite se na određeni servis - obećanja o brzoj zaradi novca bez posla   - nepersonalizirane poruke - mnoge ovakve elektronske poruke napisane su velikim slovima. ukoliko vas nepoznata osoba traži da joj uplatite novac iz bilo kojeg razloga ne prihvaćajte komunikaciju i ne šaljite joj novac. dobro razmislite i provjerite sve okolnosti a ukoliko smatrate da se radi o prijevari ili nekom drugom protupravnom ponašanju događaj prijavite policiji na broj 192.iz policijske bilježnice donosimo: otkrivene velike šumske krađe, ponovno puno požara i pronađena mina dovršeno kriminalističko istraživanje otuđenja 124 stabla policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 62-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja cernika kojeg se sumnjiči da je u razdoblju od 1. listopada 2019. do 20. travnja 2020. u šumi u blizini mjesta ivandol posjekao i otuđio 124 stabla drveta bukve graba hrasta cera i klena a u vlasništvu „hrvatskih šuma“. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. šumska krađa u kuli u razdoblju od 19. do 26. travnja 2020. u šumi u blizini mjesta kula nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. pronašao protupješadijsku rasprskavajuću minu u petak 24. travnja 2020. oko 18 sati u mjestu skenderovci (kod lipika) 55-godišnjak je prilikom čišćenja dvorišta pronašao jednu protupješadijsku rasprskavajuću minu za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rada i  koju je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. požar na stambenom objektu i dva na otvorenom prostoru u subotu 25. travnja 2020. tijekom dana u blizini mjesta poljanska na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru u kojemu je izgorjela suha trava i nisko raslinje. istoga dana oko 20.45 sati u mjestu poreč u obiteljskoj kući u vlasništvu 56-godišnjaka zbog odbacivanja neugašenog opuška na suhu travu došlo je do zapaljenja suhe trave nakon čega se požar proširio na drvena ulazna vrata a potom i na krovište kuće koje je nagorjelo. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog požara. u nedjelju 26. travnja 2020. oko 22 sata u blizini mjesta kantrovci na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje.48 godišnjak iz komarovaca kršio samoizolaciju pa smješten u zatvor u požegi u petak 24. travnja 2020. oko 8.50 sati u mjestu komarovci u dvorištu obiteljske kuće 48-godišnjak je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) prilikom postupanja omalovažavao i vrijeđao policijske službenike. također je utvrđeno da je 48-godišnjak kršio i mjeru samoizolacije te je uz optužni prijedlog priveden na prekršajni odjel općinskog suda u požegi gdje mu je određeno zadržavanje u zatvoru u požegi u trajanju do 4. svibnja 2020 dok u svezi kršenja mjere samoizolacije slijedi obavijest o počinjenom prekršaju sanitarnom inspektoru.u slijetanju s ceste lakše ozlijeđen 57-godišnji motociklist, a dvojica alkoholiziranih smješteni na trežnjenje u subotu 25. travnja 2020. oko 17 sati na državnoj cesti d-38 između mjesta paka i slobodna vlast 57-godišnji vozač koji je upravljao motociklom marke „yamaha“ osječkih registarskih oznaka zbog neprilagođene brzine i stanja ceste (zavoj) izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u kanal gdje je došlo do prevrtanja motocikla. u prometnoj nesreći 57-godišnjak je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. također je utvrđeno da kod sebe nije posjedovao propusnicu za kretanje van svoje županije. ugrožavali promet u nedjelju 27. travnja 2020. oko 2 sata u požegi u ulici kralja zvonimira policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 40-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 179 promila upravljao osobnim automobilom. istoga dana oko 19.45 sati u mjestu gradište prilikom kontrole prometa zatečen je 55-godišnjak koji je upravljao osobnim automobilom pod utjecajem alkohola od 155 promila. oba počinitelja su smještena u posebnu prostoriju policije do otriježnjenja i protiv njih slijedi prekršajni nalog.policijska bilježnica - pronađena eksplozivna sredstva, požari na otvorenom i prometne nesreće s bijegom počinitelja  pronašao minu u četvrtak 23. travnja 2020. oko 14 sati na nenaseljenom dijelu između mjesta toranj i kapetanovo polje (kod pakraca) prilikom iskopavanja za vodovod djelatnici su pronašli jednu tromblonsku minu m-62 za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata. minu je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. dragovoljno predao tri spremnika i streljivo  u četvrtak 23. travnja 2020. na području grada pakraca anonimni građanin je policijskim službenicima predao tri spremnika i 30 komada streljiva a koji su izuzeti i pohranjeni u prostorije policije do uništenja. požari na otvorenom prostoru u četvrtak 23. travnja 2020. oko 12 sati u blizini mjesta potočani na neutvrđeni način je došlo do požara na parceli u vlasništvu 64-godišnjaka a  u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. istoga dana oko 16.30 sati u blizini mjesta busnovi došlo je do požara u šumi gdje je gorjela suha trava i nisko raslinje. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u četvrtak 23. travnja 2020. oko 9.25 sati u mjestu vetovo u zagrebačkoj ulici 59-godišnja vozačica koja je upravljala osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka skretala je ulijevo a da se nije uvjerila da to može učiniti bez opasnosti za druge sudionike budući da ju je u tom trenutku već započeo pretjecati 39-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom marke „mercedes“ slavonskobrodskih registarskih oznaka. tom prilikom došlo je udara prednjeg dijela teretnog automobila u lijevu bočnu stranu osobnog automobila. 59-godišnjoj vozačici je na mjestu događaja uručena obavijest o počinjenom prekršaju (nepropisna radnja vozilom u prometu i izazivanje prometne nesreće s materijalnom štetom). tijekom jučerašnjeg dana na području pu požeško-slavonske bilježimo i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u pleternici u ulici ivana šveara.dragovoljno predao arsenal streljiva i prošao bez sankcija u srijedu 22. travnja 2020. na području grada požege anonimni građanin je predao policijskim službenicima 368 komada streljiva koje je izuzeto i pohranjeno u prostorije policije do uništenja. napominjemo da je još uvijek u tijeku akcija "manje oružja – manje tragedija" za sigurniju budućnost bez oružja te da građani bez sankcija mogu predati oružje i eksplozivna sredstva ukoliko ih nedozvoljeno posjeduju i na taj način će učinit svoj dom sigurnijim a možda će time i spasiti nečiji život. bitno je da građani sami ne donose oružje i eksplozivna sredstva već da želju za dragovoljnom predajom prijave na broj 192 te sačekaju dolazak osposobljenih policijskih službenika koji će na dogovoreno mjesto doći u civilnoj odjeći vozilom bez policijskih obilježja.policija bilježi šumske krađe, držanje životinja bez nadzora i požar na otvorenom prostoru šumska krađa u razdoblju od 20. veljače do 20. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta komorica nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. držanje životinje bez nadzora  u srijedu 22. travnja 2020. oko 18 sati u mjestu badljevina u ulici antuna mihanovića pas u vlasništvu 67-godišnjaka je na ulici skakao po 33-godišnjakinji koja je gurala kolica a što je kod nje izazvalo strah i uznemirenost. protiv 67-godišnjeg vlasnika slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz č. 30. (držanje životinje bez nadzora) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.  požar na otvorenom prostoru u srijedu 22. travnja 2020. oko 18 sati u mjestu crkveni vrhovci na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice apeliramo na sve građane: - pridržavajte se zakonskih odredbi  - ne palite vatru na nedozvoljenim mjestima  - ne ostavljajte upaljenu vatru bez nadzora  - ne uništavajte prirodu i okoliš  - ukoliko dođe do nekontroliranog širenja vatre odmah obavijestite vatrogasce na broj 193 policiju na broj 192 ili službu civilne zaštite na broj 112.u prometnoj nesreći lakše ozlijeđen motociklist u prometnoj nesreći lakše ozlijeđen motociklist  u utorak 21. travnja 2020. oko 15.40 sati u mjestu kusonje na raskrižju ulica eugena kvaternika i domobranska 85-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ skretao je ulijevo a da nije propustio motocikl marke „ktm“ kojim je upravljao 44-godišnjak. tom prilikom je došlo do udara prednjeg dijela motocikla u bočnu stranu vozila. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 44-godišnji motociklist a protiv 85-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.  požari na otvorenom prostoru u utorak 21. travnja 2020. oko 13 sati između mjesta zakorenje i gučani na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju otpada.    istoga dana oko 20.45 sati u blizini mjesta ašikovci na neutvrđeni način je došlo sve više i šumskih krađa u razdoblju od 28. prosinca 2019. do 19. travnja 2020. u blizini mjesta milivojevci u šumi u vlasništvu 57-godišnjaka nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla johe hrasta i graba. u razdoblju od 17. do 21. travnja 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta resnik nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio stabla hrasta cera i bukve a u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. alkoholizirani 70-godišnjak narušavao javni red i mir a 29-godišnjak omalovažavao policijske službenike na punktu u ponedjeljak 20. travnja 2020. oko 15.40 sati u požegi u zrinskoj ulici ispred trgovine 70-godišnjak je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) vikao i galamio a prilikom postupanja vrijeđao policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 70-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 13. (vika tuča i galama) i čl. 17. (omalovažavanje policijskih službenika) iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. prilikom kontrole prometa omalovažavao policijskog službenika u ponedjeljak 20. travnja 2020. oko 18.20 sati u mjestu oblakovac prilikom kontrole prometa 29-godišnjak je omalovažavao policijskog službenika i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17. zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.provalio u radni stroj i otuđio gorivo u ponedjeljak 20. travnja 2020. u ranim jutarnjim satima u mjestu velika nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u radni stroj u vlasništvu trgovačkog društva iz koprivnice i otuđio gorivo. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.unatoč apelima, upozorenjima pa i kaznama, stalno se pali i izazivaju požari požari na otvorenom prostoru u petak 17. travnja 2020. oko 15.30 sati u blizini mjesta sesvete na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. u subotu 18. travnja 2020. oko 20.25 sati u mjestu dervišaga u blizini orljavske ulice na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. u nedjelju 19. travnja 2020. oko 20.20 sati u požegi u frankopanskoj ulici u ograđenom voćnjaku  64-godišnjak je palio granje i travu te je uslijed vjetra došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava. protiv 64-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara.  s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice policija apelira na sve građane: - pridržavajte se zakonskih odredbi  - ne palite vatru na nedozvoljenim mjestima  - ne ostavljajte upaljenu vatru bez nadzora  - ne uništavajte prirodu i okoliš  - ukoliko dođe do nekontroliranog širenja vatre odmah obavijestite vatrogasce na broj 193 policiju na broj 192 ili službu civilne zaštite na broj 112. policijska bilježnica od vikenda donosi provale, prometne nesreće i ugrožavanje prometa krađa u subotu 18. travnja 2020. u poslijepodnevnim satima u požegi u osječkoj ulici s gradilišta nepoznati počinitelj (ili više njih) je otuđio građevinski materijal. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.  ugrožavao promet u subotu 18 travnja 2020. oko 1.05 sati u požegi u osječkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 47-godišnjeg vozača koji je pod utjecajem alkohola od 162 promila upravljao osobnim automobilom. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 47-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 18. travnja 2020. oko 17.30 sati u požegi u ulici vjekoslava babukića 29-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 130 promila upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka nije prilagodio brzinu kretanja vozila stanju i karakteristikama ceste te je vozilom prešao  na prometnu traku namijenjenu za kretanje vozila iz suprotnog smjera. tom prilikom je prednjim dijelom vozila udario u prednji lijevi dio osobnog automobila marke „ford“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljao 48-godišnjak. u prometnoj nesreći 48-godišnjak je lakše ozlijeđen a protiv 29-godišnjaka slijedi prekršajni nalog.  tijekom proteklog vikenda dogodio se i jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u pakracu u ulici andrije hebranga. policija podsjeća da i dalje traje akcija „manje oružja, manje tragedija“ ova akcija omogućava građanima dobrovoljnu predaju zabranjenog i dozvoljenog oružja bez vremenskog ograničenja.   protiv građana koji prijave zabranjeno i dozvoljeno oružje nadležnom tijelu radi predaje neće se pokretati prekršajni niti kazneni postupak.  dragovoljna predaja odnosi se na sve vrste oružja a osobito na oružje kategorije a - zabranjeno oružje: automatsko vatreno oružje vatreno oružje skriveno u drugim predmetima vojni projektili s eksplozivnim punjenjem eksplozivno oružje i njegovi dijelovi streljiva s probojnim eksplozivnim ili zapaljivim zrnima vojno oružje i sl.   građani koji dragovoljno žele predati oružje mogu nazvati broj policije 192. nakon poziva na njihove kućne adrese uputit će se policijski službenici u civilu s vozilom bez policijskih oznaka koji će takvo oružje preuzeti te na taj način osigurati anonimnost građana i sigurnu predaju oružja.jedan vrijeđao i omalovažavao, a drugi sa arsenalom oružja – obojica pod utjecajem alkohola u četvrtak 16. travnja 2020. oko 16 sati u požegi u ulici salaški put tijekom postupanja policijskih službenika iste je vrijeđao i omalovažavao te pogrdnim riječima nazivao 45-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 142 promila. a tijekom tog postupanja zatečen je i 59-godišnjak pod utjecajem alkohola u organizmu od 133 promila koji je kod sebe imao i policijskim službenicima predao pištolj sa sedam komada streljiva i pušku sa 12 komada streljiva koje je nepovlasno posjedovao. kako je prijetila opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja obojica su smještena u posebnu prostoriju policije nepovlasno oružje privremeno oduzeto te će protiv 45-godišnjaka biti podnijet optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira a protiv 59-godišnjaka zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana.kutjevčanin i dvojica pleterničana malo pucali iz puške policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 23-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja kutjeva i dvojicom 21-godišnjih hrvatskih državljanina s područja pleternice koje se sumnjiči da su u subotu 4. travnja 2020. oko 20.30 sati u nenaseljenom području između mjesta grabarje i zarilac  narušavali javni redi i mir na način da su neovlašteno pucali iz puške. protiv istih slijedi optužni prijedlog.dvije prometne nesreće s materijalnom štetom – oba vozača napustila mjesto događaja, jedan nađen za drugim se traga u srijedu 15. travnja 2020. oko 13 sati u dervišagi na raskrižju ulice radničke i ulice stjepana radića dogodila se prometna nesreća koja je za posljedicu imala materijalnu štetu. 20-godišnjak je upravljao osobnim automobilom marke „toyota“ požeških registarskih oznaka te oduzeo prednost prolaska 26-godišnjem vozaču osobnog automobila marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka koji se kretao cestom koja je prometnim znakom označena kao cesta sa prednošću prolaska. 20-godišnjak je potom napustio mjesto događaja a da oštećenom nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao te je naknadno pronađen i bit će mu izdan prekršajni nalog zbog oduzimanja prednosti prolaska i napuštanja mjesta događaja. u četvrtak 16. travnja 2020. oko 1.30 sati u mjestu golobrdci nepoznati vozač koji je upravljao nepoznatim vozilom zbog neprilagođene brzine kretanja izgubio je nadzor nad istim i sletio s kolnika te udario u čempres i drvenu ogradu u vlasništvu 30-godišnjakinje a potom napustio mjesto događaja da oštećenoj nije ostavio podatke o sebi i vozilu kojim je upravljao i počinio štetu. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem. pozivamo građane ukoliko imaju korisnih informacija o gore navedenom događaju kao i ranije evidentiranim gdje počinitelji nisu pronađeni da se jave policiji na 192 ili policijskim službenicima na terenu.policija bilježi provalu u vikendicu i napuštanje prometne nesreće provaljeno u vikendicu u razdoblju od 9. do 14. travnja 2020. nedaleko mjesta velika nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u vikendicu u vlasništvu 68-godišnjaka i otuđio nekoliko boca vina. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa“. nepropisnim mimoilaženjem do nesreće u utorak 14. travnja 2020. oko 10.20 sati u mjestu zakorenje (općina brestovac) zbog nepropisnog kretanja kolnikom pri mimoilaženju došlo je do sudara između dva teretna automobila požeških registarskih oznaka kojima su upravljali 54-godišnjak i 21-godišnjak. nakon nesreće 54-godišnjak se udaljio sa mjesta događaja a da oštećenom 21-godišnjaku nije ostavio odnosno sa istim razmijenio podatke o sebi vozilu s kojim je sudjelovao u nesreći te je naknadno nađen. 21-godišnjaku je naplaćena novčana kazna zbog nepropisnog mimoilaženja a 54-godišnjaku će biti izdan prekršajni nalog zbog nepropisnog mimoilaženja i napuštanja mjesta događaja. pronašao minu pri oranju iz 2. svjetskog rata u utorak 14. travnja 2020. oko 11.50 sati nedaleko mjesta cerovac pri obradi poljoprivrednog zemljišta 52-godišnjak je pronašao minobacačku minu manjeg kalibra zaostalu iz drugog svjetskog rata koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. zahvaljujemo svim građanima koji su do sada prepoznali značaj akcije „manje oružja manje tragedija“ i vratili oružje te građanima koji po pronalasku minsko-eksplozivnih sredstava odmah izvijeste policiju a sve druge građane pozivamo da slijede njihov primjer budući je i dalje moguće predati ubojita sredstva bez sankcija - pozivaju iz policijske uprave požeško-slavonske.      policijska bilježnica prepuna prekršaja za ovaj blagdanski vikend, uz marihuanu i puno alkohola provaljeno u vikendicu u razdoblju od 8. do 13. travnja 2020. u mjestu velika u blizini frankopanske ulice nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u vikendicu u vlasništvu 49-godišnjaka i otuđio alat u vlasništvu 38-godišnjaka. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava zbog kaznenog djela „teška krađa“. neovlašteno posjedovali marihuanu u subotu 11. travnja 2020. u večernjim satima u mjestu velika policijski službenici su kod 20-godišnjaka i 24-godišnjaka pronašli manju količinu marihuane. opojna sredstva su od počinitelja oduzeta te će protiv njih biti podnesen optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga. držali životinje bez nadzora u ponedjeljak 13. travnja 2020. u ranim jutarnjim satima u mjestu potočani (općina velika) 52-godišnjak i 62-godišnjak propustili su nadzor nad svojim psima koji su napustili obiteljska dvorišta te u ograđenom prostoru za držanje životinja u vlasništvu 58-godišnjaka napali domaće životinje – ovce kao i vlasnika istih. protiv 52-godišnjaka i 62-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. narušavali javni red  i mir  u petak 10. travnja 2020. oko 18 sati u pleternici u ulici matije gupca u dvorišnom prostoru 69-godišnjakinja je verbalno i tjelesno napala 52-godišnjakinju zbog čega protiv nje slijedi optužni prijedlog. istoga dana oko 22 sata u požegi u ulici eugena kvaternika 39-godišnjak je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 136 promila vikao i galamio. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 39-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog. u nedjelju 12. travnja 2020. oko 18.20 sati u požegi u ulici vjekoslava babukića u hodniku stambene zgrade 46-godišnjak je pod vidnim utjecajem alkohola (odbio alkotest) verbalno i tjelesno napao 36-godišnjakinju. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smješten je u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog.unatoč stalnim upozorenjima za vikend desetak požara na otvorenom prostoru u petak 10. travnja 2020. oko 21.25 sati u blizini mjesta sažije na neutvrđeni način je došlo do požara na zapuštenom zemljištu u kojem je izgorjela suha trava  i nisko raslinje. u subotu 11. travnja 2020. oko 12.45 sati u požegi u blizini ulice grgin dol na neutvrđeni način je došlo do požara na divljem deponiju smeća. istoga dana oko 16 sati u požegi u ulici salaški put 60-godišnjak je plamenikom topio pčelinji vosak u limenom koritu te je došlo do zapaljenja voska prilikom čega se plamen proširio na sjenik kukuruzanu i dio krovišta obiteljske kuće. u požaru je u potpunosti izgorjela kukuruzana sjenik 15 kvadrata krova traktor dvije samohodne kosilice i trimer a materijalna šteta se procjenjuje na oko 150.00000 kuna. u ponedjeljak 13. travnja 2020. oko 14.45 sati u blizini mjesta gradac na neutvrđeni način je došlo do požara na poljoprivrednom zemljištu nepoznatog vlasnika u kojem je izgorjela suha trava  i nisko raslinje. istoga dana u večernjim satima nedaleko mjesta koprivna i rasna (općina brestovac) na neutvrđeni način je došlo do požara na neobrađenom i zapuštenom zemljištu nepoznatih vlasnika u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje i to na površini od oko 30 hektara.za vikend 3 prometne nesreće i čak 4 bijega s prometnih nesreća u petak 10. travnja 2020. oko 11.10 sati u blizini mjesta stara lipa 19-godišnji vozač koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola od 133 promila upravljao osobnim automobilom marke „audi“ slatinskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 19-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u ponedjeljak 13. travnja 2020. oko 4.15 sati u mjestu dervišaga u ulici stjepana radića 20-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio je nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal i udario u betonsku cijev kolnog ulaza u vlasništvu 64-godišnjakinje nakon čega je vozilo od siline udara odbačeno na lijevi bok te naslonjeno na metalnu ogradu i zid kuće. u prometnoj nesreći 20-godišnji vozač je lakše ozlijeđen i protiv njega slijedi prekršajni nalog. tijekom proteklog vikenda dogodila su se i četiri bijega s mjesta prometne nesreće u požegi u zrinskoj ulici u pleternici u ulicama ivana šveara i stjepana radića i u mjestu ramanovci dok jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom bilježimo u mjestu trenkovo. policijska bilježnica - pronašli eksplozivna sredstva u požegi i seocima u četvrtak 9. travnja 2020. oko 12 sati u požegi u blizini ulice kalvarija 44-godišnjak je pronašao tijelo rasprskavajuće mine. istoga dana oko 17 sati u mjestu seoci 49-godišnjak je prilikom čišćenja u dvorišnoj prostoriji pronašao dvije ručne bombe. navedena eksplozivna sredstva je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i pohranio u prostorije policije do uništenja. požar na otvorenom prostoru u četvrtak 9. travnja 2020. oko 17.15 sati u blizini mjesta mitrovac na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje.unatoč upozorenju sve više požara na otvorenom prostoru u srijedu 8. travnja 2020. oko 12.15 sati u mjestu kutjevo u blizini ulice stjepana radića na zapuštenoj poljoprivrednoj površini na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. nešto kasnije oko 16.30 sati u blizini mjesta busnovi u šumi izgorjelo je oko deset hektar suhe trave i niskog raslinja dok je oko 17.30 sati u mjestu kaptol na neutvrđeni način došlo  do požara na otvorenom prostoru u kojem je izgorjela suha trava i nisko raslinje. jučer oko 19.40 sati u mjestu cerovac kod mjesnog groblja nepoznata osoba je istresla i zapalila smeće prilikom čega se požar proširio na suhu travu.  s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice apeliramo na sve građane: - pridržavajte se zakonskih odredbi - ne palite vatru na nedozvoljenim mjestima - ne ostavljajte upaljenu vatru bez nadzora   - ne uništavajte prirodu i okoliš   ukoliko dođe do nekontroliranog širenja vatre odmah obavijestite vatrogasce na broj 193 policiju na broj 192 ili službu civilne zaštite na broj 112.biciklom s 1,30 promila odvezao se u policiju na trežnjenje ugrožavao promet  u četvrta 9. travnja 2020. oko 0.05 sati u mjestu kaptol u školskoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 45-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 130 promila upravljao biciklom bez svijetla i bez reflektirajućeg prsluka. također je utvrđeno da kod sebe nije posjedovao e-propusnicu za napuštanje mjesta prebivališta ili stalnog boravka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 45-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog zbog upravljanja pod utjecajem alkohola upravljanja tehnički neispravnim biciklom i upravljanja bez reflektirajućeg prsluka.oprez pri spaljivanju korova dolaskom ljepših dana započela je sezona radova na poljoprivrednim površinama a samim time započeli su i radovi na čišćenju poljoprivrednih i drugih površina često spaljivanjem korova suhe trave i ostalog niskog raslinja. skrećemo pozornost na slijedeće: napominjemo: osim toga ovakvim nepromišljenim radnjama građani mogu počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine općeopasnom radnjom ili sredstvom za koje se može izreći kazna zatvora do tri godine ako je djelo počinjeno iz nehaja a ako je počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama.s obzirom da mala vatra može imati velike posljedice apeliramo na sve građane:ponovno požar na otvorenom prostoru i prometna nesreća u požegi požar na otvorenom prostoru u utorak 7. travnja 2020. oko 11 sati u kutjevu u ulici zdenka turkovića na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru u kojemu je izgorjela suha trava i nisko raslinje. prometna problematika u utorak 7. travnja 2020. oko 16.55 sati u požegi na raskrižju ulica stjepana radića i industrijska 52-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka započeo je kretanje ravno u smjeru osječke ulice iako je na semaforu bilo upaljeno crveno svjetlo prilikom čega je oduzeo prednost prolaska 38-godišnjem vozaču koji je upravljao osobnim automobilom marke „peugeot“ požeških registarskih oznaka i kojemu je bilo uključeno zeleno svijetlo na semaforu te se uključivao u promet iz industrijske ulice u ulicu stjepana radića. tom prilikom došlo je do udara prednjeg dijela „peugeota“ u desni prednji dio „mercedesa“. protiv 52-godišnjeg vozača slijedi prekršajni nalog.vidno alkoholizirana kaptolčanka omalovažavala i vrijeđala policijske službenike u ponedjeljak 6. travnja 2020. oko 21.30 sati u mjestu kaptol 38-godišnjakinja je pod vidnim utjecajem alkohola (odbila alkotest) prilikom postupanja omalovažavala i vrijeđala policijske službenike. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja smještena je u posebnu prostoriju policije i protiv nje slijedi optužni prijedlog.provalio i otuđio suhomesnate proizvode u nurkovcu u razdoblju 5./6. travnja 2020. u mjestu nurkovac nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u dvorišnu prostoriju u vlasništvu 45-godišnjakinje i otuđio suhomesnate proizvode. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava.ugrožavanje prometa i prometne nesreće za vikend s jednom smrtno stradalom osobom ugrožavao promet u petak 3. travnja 2020. oko 23 sata u blizini mjesta ferovac policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 48-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola u organizmu u koncentraciji od 172 promila upravljao osobnim automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 48-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi prekršajni nalog. u prometnoj nesreći smrtno stradao 23-godišnjak u nedjelju 5. travnja 2020. oko 2.30 sati policijski službenici su zaprimili dojavu da je kod mjesta knežci  došlo do slijetanja osobnog automobila marke „audi“ požeških registarskih oznaka. policijskim očevidom je utvrđeno da su se 22-godišnjak i  23-godišnjak kretali osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka te je vozač izlaskom iz zavoja ulijevo izgubio nadzor nad vozilom uslijed čega je kotačima zahvatio putnu bankinu zbog čega je izgubio nadzor nad vozilom i sletio na putnu bankinu a potom na poljoprivrednu površinu. u prometnoj nesreći 23-godišnjak je smrtno stradao. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prometne nesreće.   prometne nesreće za vikend       tijekom proteklog vikenda bilježimo i jednu prometnu nesreću s lakše ozlijeđenom osobom koja se dogodila u petak 3. travnja 2020. oko 22.45 sati u mjestu prekopakra gdje je 39-godišnji vozač koji je pod utjecajem alkohola od 090 promila upravljao osobnim automobilom marke „ford“ daruvarskih registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubio nadzor nad vozilom te sletio u putni kanal a potom krećući se po travnatoj površini prednjom stranom vozila udario u drvo oraha uslijed čega je došlo do rotacije osobnog automobila koji se poprečno zaustavio na kolniku. u prometnoj nesreći lakše je ozlijeđen 17-godišnji putnik a protiv vozača slijedi prekršajni nalog zbog vožnje nepropisnom brzinom i upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola.  bilježimo i jednu prometnu nesreću s materijalnom štetom koja se dogodila u kaptolu u vinogradskoj ulici.policijska bilježnica donosi: provala u emovačkom lugu, oštećen radni stroj i požar u kantrovcima teška krađa provaljivanjem u razdoblju 4./5. travnja 2020. u mjestu emovački lug nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u prostorije u vlasništvu opg-a iz donjih emovaca prilikom čega nije ništa otuđeno. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. oštećenje tuđe stvari u petak 3. travnja 2020. policijskim službenicima je prijavljeno da je u požegi u industrijskoj ulici unutar kruga poduzeća nepoznati počinitelj (ili više njih) u neutvrđenom vremenskom razdoblju oštetio radni stroj u vlasništvu obrta s područja vinkovaca. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. požar na otvorenom prostoru u subotu 4. travnja 2020. oko 22 sata u blizini mjesta kantrovci na neutvrđeni način je došlo do požara u kojem  je izgorjela suha trava i nisko raslinje.kod knežaca jutros s audijem sletio 23-godišnji mladić i na mjestu poginuo na cesti knežci - zarilac jutros iza 4 sata došlo je do slijetanja osobnog automobila audi požeških registarskih oznaka u kojemu je smrtno stradao 23-godišnji vozač. automobil je išao očito velikom brzinom jer na tom dijelu je kilometarska ravna cesta sletio s kolnika prevrnuo se udario u odvodni kanal a u prevrtanju mladić je ispao iz vozila. vozač se vraćao u obližnje grabarje gdje je stanovao.  u vozilu je bio i suvozač koji je na sreću prošao bez težih ozljeda. na samom mjestu nesreće intervenirali su jvp požeško-slavonske županije iz pleternice i dvd pleternica a policijski službenici obavljaju još očevid nesreće o kojoj ćemo sutra znati više po policijskom izvješću - istakla je glasnogovornica pu požeško-slavonske nikolina janković.brođaninu na punktu u ferovcu pronašli pištolj, pušku, streljivo i marihuanu policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 39-godišnjim hrvatskim državljaninom s područja slavonskog broda kojeg su u nedjelju 29. ožujka 2020. oko 17.50 sati u mjestu ferovac prilikom kontrole prometa zatekli u osobnom automobilu slavonskobrodskih registarskih oznaka i kod kojeg su pronašli pištolj s pripadajućim spremnikom pušku streljivo i marihuanu. protiv 39-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenih prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja građana i zakona o suzbijanju zlouporabe opojnih droga.u prometnoj nesreći u gradcu lakše ozlijeđen 34-godišnjak u četvrtak 2. travnja 2020. oko 17.45 sati u mjestu gradac u ulici stjepana radića 38-godišnji vozač koji je upravljao teretnim automobilom pretjecao je osobni automobil kojim je upravljao 34-godišnjak koji je skretao na kolni ulaz a da se prethodno nije uvjerio da to može učiniti bez opasnosti za druge sudionike u prometu te je došlo do udara prednjeg dijela teretnog automobila u zadnju lijevu bočnu stranu osobnog automobila koji je nakon toga odbačen na putnu bankinu. u prometnoj nesreći 34-godišnjak je lakše ozlijeđen dok protiv 38-godišnjaka slijedi prekršajni nalog zbog prekršaja nepropisnog izvođenja radnje u prometu.požar na otvorenom prostoru uz groblje u gradcu u srijedu 1. travnja 2020. oko 20 sati kod mjesnog groblja u mjestu gradac na neutvrđeni način je došlo do požara smeća unutar metalnog kontejnera u vlasništvu trgovačkog društva iz pleternice prilikom čega je izgorjela manja količina lampiona i umjetnog cvijeća. šumska krađa kraj sapne i otuđeno više stabala u vlasništvu hrvatskih šuma u razdoblju od 1. do 30. ožujka 2020. u šumskom dijelu u blizini mjesta sapna nepoznati počinitelj (ili više njih) je posjekao i otuđio više stabala hrasta bukve i graba u vlasništvu „hrvatskih šuma“. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. domaći suhomesnati proizvodi uvijek su bili na cijeni, pa i lopovima u razdoblju 30./31. ožujka 2020. u mjestu novi majur nepoznati počinitelj (ili više njih) je provalio u podrumske prostorije obiteljske kuće u vlasništvu 47-godišnjakinje i otuđio razne suhomesnate proizvode. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. trojica veseljaka odbila se zaustaviti s opelom pa ih policija morala privesti a nakupili su si prilično kazni i dana zatvora u utorak 30. ožujka 2020. oko 3.50 sati u požegi u osječkoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa pokušali zaustaviti osobni automobil marke „opel“ požeških registarskih oznaka koji je nastavio vožnju te je zaustavljen u mjestu mihaljevci. tom prilikom je utvrđeno da je vozilom upravljao 26-godišnjak dok su se s njim u vozilu nalazila dvojica muškaraca starosti 30 i 39 godina. prilikom postupanja oni su omalovažavali i vrijeđali policijske službenike dok je 26-godišnjak oštetio policijsko vozilo te su policijski službenici nad počiniteljima uporabili sredstva prisile (tjelesnu snagu i sredstva za vezivanje). također je utvrđeno da je 26-godišnjak odbio alkotest i da je prije stjecanja prava na upravljanje upravljao vozilom koje nije registrirano. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja počinitelji su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih  slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz čl. 17.  zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira dok protiv 26-godišnjaka slijedi i optužni prijedlog zbog prekršaja nepostupanja po znaku policijskog službenika da se zaustavi vožnje prije stjecanja prava na upravljanje vožnje neregistriranim vozilom i odbijanja alkotesta iz zakona o sigurnosti prometa na cestama i kaznena prijava zbog kaznenog djela „oštećenje tuđe stvari“. za navedene prekršaje u prometu predviđene su novčane kazne od 3.00000 do 7.00000 kuna i 3 negativna boda zbog nepostupanja po znaku policijskog službenika da se zaustavi  od 10.00000 do 20.00000 kuna ili 60 dana zatvora te 6 negativnih bodova (odbijanje alkotesta) zatim 2.00000 kuna za vožnju neregistriranim vozilom i od 10.00000 do 20.00000 kuna ili 60 dana zatvora te 6 negativnih bodova zbog upravljanja vozilom prije stjecanja prava na upravljanje dok je za prekršaj iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira (omalovažavanje ili vrijeđanje policijskih službenika) predviđena novčana kazna ili kazna zatvora do 30 dana. policijska bilježnica puna - pokušali provaliti u trgovine, pronašli bombe, vožnja uz alkohol, ali i vozačica bez dozvole dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje kojim je utvrđeno da je u četvrtak 26. ožujka 2020. oko 19 sati u pleternici u mlinskoj ulici 21-godišnjak s područja pleternice verbalno i tjelesno napao 19-godišnjakinju i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. pokušali provaliti u trgovine u petak 27. ožujka 2020. u ranim jutarnjim satima u mjestu prekopakra nepoznati počinitelj (ili više njih) je pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu 53-godišnjaka.   u subotu 28.ožujka 2020. u večernjim satima u mjestu velika trg bana josipa jelačića nepoznati počinitelj je pokušao provaliti u trgovinu u vlasništvu trgovačkog društva iz zagreba. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljima protiv kojih slijedi kaznena prijava. dragovoljno predao ručnu bombu u subotu 28. ožujka 2020. na području grada požege 23-godišnjak je policijskim službenicima predao jednu ručnu bombu koja je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. pronašao bombu u subotu 28. ožujka 2020. u mjestu šeovica 27-godišnjak je prilikom čišćenja korova pronašao jednu ručnu bombu za koju je utvrđeno da je zaostala iz domovinskog rata. navedena bomba je izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja. požar  u nedjelju 29. ožujka 2020. oko 20.30 sati u blizini mjesta gradac na neutvrđeni način je došlo do požara na otvorenom prostoru prilikom čega je izgorjela suha trava.  ugrožavali promet u subotu 28. ožujka 2020. oko 16.05 sati u mjestu brestovac u požeškoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 66-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 145 promila upravljao osobnim automobilom marke „zastava“ požeških registarskih oznaka. 66-godišnjak je prilikom postupanja vrijeđao policijskog službenika te je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i vrijeđanja ili omalovažavanja policijskog službenika. u nedjelju 29. ožujka 2020. oko 21.05 sati u blizini kutjeva policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 27-godišnjakinju koja je prije stjecanja prava na upravljanje upravljala osobnim automobilom marke „audi“ koprivničkih registarskih oznaka. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 27-godišnjakinja je smještena u posebnu prostoriju policije i protiv nje slijedi optužni prijedlog. bez vozačke sletjela s teretnim mercedesom u kuli, a požežanin u čišćenju pronašao tri ručne bombe dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje nad 32-godišnjakom s područja lipika koji je tijekom 2019. godine počinio kazneno djelo „povreda obveze vođenja trgovačkih i poslovnih knjiga“ na način da  kao odgovorna osoba trgovačkog društva nije u zakonom predviđenom roku dostavio poslovne knjige poreznoj upravi te na taj način onemogućio pravodoban i cjelovit uvid u obveze svojih poreza i doprinosa. slijedi posebno izvješće nadležnom državnom odvjetništvu. dragovoljno predao tri ručne bombe u četvrtak 26. ožujka 2020. na području grada požege 53-godišnjak je prilikom čišćenja dvorišta pronašao tri ručne bombe koje je izuzeo policijski službenik za protueksplozijsku zaštitu i one su pohranjene u prostorije policije do uništenja. prometna problematika  u četvrtak 26. ožujka 2020. oko 16.30 sati u mjestu kula 22-godišnja vozačica koja je prije stjecanja prava na upravljanje motornim vozilima upravljala teretnim automobilom marke „mercedes“ požeških registarskih oznaka uslijed neprilagođene brzine izgubila je nadzor nad vozilom te sletjela na putnu bankinu i putni kanal uslijed čega je udarila u kolni ulaz u vlasništvu 61-godišnjakinje. nakon prometne nesreće 22-godišnjakinja je napustila mjesto događaja a da nije ostavila podatke o sebi i vozilu kojim je upravljala no ubrzo su je pronašli policijski službenici i protiv nje slijedi optužni prijedlog.alkoholiziran s 2,10 promila ugrožavao promet i neovlašteno posjedovao pušku s optikom, pištolj i streljivo u automobilu u srijedu 25. ožujka 2020. oko 7.40 sati u pleternici u vinogradskoj ulici policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 35-godišnjaka koji je pod utjecajem alkohola od 210 promila upravljao osobnim automobilom marke „seat“ slavonskobrodskih registarskih oznaka. nadalje vizualnim pregledom vozila uočena je jedna puška s ugrađenom optikom i prigušivačem te jedan pištolj i 98 komada streljiva. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 35-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog upravljanja vozilom pod utjecajem alkohola i zbog počinjenog prekršaja iz zakona o nabavi i posjedovanju oružja.uplatio za motor od automobila preko 13 tisuća kuna ali ga nikada nije vidio prijavio prijevaru u ponedjeljak 23. ožujka 2020. policijskim službenicima je prijavio 42-godišnjak s područja pakraca da je putem oglasa pronašao motor za vozilo te putem telefona kontaktirao nepoznatu osobu i dogovorio kupnju za iznos od preko 13 tisuća kuna te je dana 28. veljače uplatio dogovoreni iznos no međutim do današnjeg dana motor nije isporučen niti mu se nepoznata osoba javlja te se smatra prevarenim. slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prijave a policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. upravljao vozilom pod utjecajem alkohola u ponedjeljak 23. ožujka 2020. oko 22.05 sati u blizini mjesta gradište policijski službenici su prilikom kontrole prometa zatekli 46-godišnjeg vozača koji je upravljao osobnim automobilom marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a pod utjecajem alkohola od 146 promila. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 46-godišnjak je smješten u posebnu prostoriju policije i protiv njega slijedi optužni prijedlog.  prometne nesreće tijekom protekla 24 sata na području pu požeško-slavonske tijekom protekla 24 sata bilježimo jedan bijeg s mjesta prometne nesreće u požegi na trgu svetog trojstva.policija na punktovima kontrolira ulaz u požeško-slavonsku županiju iz međugradskih pravaca, ali i kretanje osoba unutar županije brestovac - policijski službenici pu požeško-slavonske na punktovima kontroliraju ulazak u požeško-slavonsku županiju iz međugradskih pravaca ali i kretanje osoba unutar županije koje nemaju propusnicu za kretanje zbog posla ili drugih dužnosti.  na jednom takvom punktu u brestovcu nazočili smo kontroli vozila iz pravca nove gradiške i pakraca koji se kreću prema gradu požegi. vozači se uglavnom pridržavaju propisa o kretanju imaju propusnice jer se najveći dio prometa odvija s kamionima i dostavnim vozilima. vrlo malo ima osobnih automobila no bili smo svjedoci i vraćanja pojedinih automobila u kojima vozači nisu imali propusnicu. nije zabilježen za našeg boravka niti jedan slučaj kršenja samoizolacije. na punktu je nazočila i glasnogovornica pu nikolina janković koja nam je tom prilikom istakla slijedeće: - dana 23. ožujka 2020.g. na snagu je stupila odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. sukladno odluci ovisno o okolnostima građani moraju nabaviti propusnice za ulazak i izlazak s područja prebivališta odnosno stalnog boravišta od nadležnih tijela. policijski službenici kontroliraju putnike te provjeravaju imaju li kod sebe propusnice za ulazak i izlazak s područja prebivališta i stalnog boravišta. punktovi su postavljeni u suradnji sa susjednim pu kako bi bili pokriveno cijelo područje a isto tako policijski službenici provode i nadzor odluke na području cijele pu. stožeri civilne zaštite gradova i općina na području naše županije nadležni su za izdavanje propusnica te je na njihovim web stranicama objavljen obrazac zahtjeva u kojem građani trebaju obrazložiti potrebu za izdavanje propusnice. uz stožere civilne zaštite za izdavanje pojedinih vrsta propusnica nadležne su odgovorne osobe u pravnoj osobi i liječnici obiteljske medicine. također policijski službenici kontinuirano provode kontrolu osoba koje se nalaze u samoizolaciji. na području naše pu do sada je smo evidentirali 71 dojavu građana i utvrdili 19 mjera kršenja samoizolacije o čemu smo obavijestili državni inspektorat radi poduzimanja daljnjih mjera. policija kreće u nadziranje odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka policijski službenici na prilaznim pravcima gradova i mjesta nadzirat će provođenje odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka policijski službenici od ponoći na području cijele pu požeško-slavonske započinju nadzirati provedbu odluke o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka koju je stožer civilne zaštite rh donio u cilju smanjenja mogućnosti širenja zaraze koronavirusom. obveza je građana da se mjere dosljedno pridržavaju. kako bi se spriječilo širenje zaraze dnevne migracije moraju se svesti na najmanju moguću mjeru a to znači dosljedno pridržavanje odluke radi čega je odgovornost na građanima da poštuju zabranu te da napuštaju mjesta prebivališta i stalnog boravka samo i isključivo uz valjanu propusnicu izdanu sukladno odluci ovjerenu i potpisanu od strane odgovorne osobe u pravnoj osobi ili izabranog liječnika obiteljske medicine ili nadležnog stožera civilne zaštite. policijski službenici na prilaznim pravcima gradova i mjesta nadzirat će provođenje odluke radi čega postoji mogućnost stvaranja gužvi. prednost prolaza imat će vozila hitnih službi.  u interesu je svih da prate upute i zapovijedi policijskih službenika na terenu te prilikom kontrole pripreme propusnicu i osobni dokument koji će dati na uvid policijskim službenicima.crna kronika za vikend - ostao bez novca sa kartice, držala psa bez nadzora, dragovoljno predao strojnicu i streljivo s izgubljene kartice skinute 2.000 kuna u subotu 21. ožujka 2020. policijskim službenicima je prijavio 53-goidšnjak s područja velike da mu je nepoznati počinitelj s bankovne kartice koju je izgubio dana 20. ožujka s bankomata na području grada požege podigao novčani iznos od dvije tisuće kuna. policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem protiv kojeg slijedi kaznena prijava. držanje životinje bez nadzora u petak 20. ožujka 2020. oko 6.40 sati u pakracu u ulici petra preradovića pas pasmine pit bull kojeg je 63-godišnjakinja šetala bez nadzora skočio je i režao na 43-godišnjaka što je kod njega izazvalo strah. protiv 63-godišnjakinje slijedi optužni prijedlog zbog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira. dragovoljno predao oružje i streljivo u petak 20. ožujka 2020. na području grada požege anonimni građanin je policijskim službenicima predao jednu strojnicu i 200 komada streljiva. navedena sredstva su izuzeta i pohranjena u prostorije policije do uništenja.  požar  u petak 20. ožujka 2020. oko 13.45 sati u blizini mjesta stražeman 65-godišnjakinja je palila suhu travu i lišće te je ostavila požar bez nadzora a koji se proširio na drvenu nadstrešnicu koja je izgorjela. protiv 65-godišnjakinje slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara. prometne nesreće tijekom proteklog vikenda u subotu 21. ožujka 2020. oko 19.45 sati između mjesta pleternica i frkljevci 41-godišnji vozač koji je upravljao osobnim automobilom marke „audi“ požeških registarskih oznaka iz zasad neutvrđenih razloga prešao je vozilom na prometni trak namijenjen za kretanje vozila iz suprotnog smjera prilikom čega je udario prednjim lijevim dijelom vozila u lijevu bočnu stranu i stražnji lijevi kotač osobnog automobila marke „kia“ slavonskobrodskih registarskih oznaka a kojim je upravljala 25-godišnjakinja. uslijed udarca došlo je do zanošenja i udara „kie“ u zaštitnu ogradu dok je 41-godišnjak nastavio vožnju nakon čega je udario u zaštitnu ogradu odbio se te sletio u putni kanal i slijedi daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedene prometne nesreće.  tijekom proteklog vikenda dogodile su se i dvije prometne nesreće s materijalnom štetom u požegi u ulici kralja krešimira i u gradcu u ulici stjepana radića.upozorenje građanima: ne nasjedajte na prevarante na kućnom pragu! prema prikupljenim informacijama počinitelji muške i ženske osobe nose zaštitne maske i plava odijela lažno se predstavljaju kao djelatnici civilne zaštite koji prikupljaju podatke o osobama na adresi. kao kod svih prijevara ovakve vrste nakon što uđu u stan ili kuću počinitelji iskorištavaju povjerenje  građana i dovode ih u zabludu ili jednostavno iskorištavaju nepažnju građana i otuđuju predmete veće vrijednosti.upozoravamo vas da se radi o prevarantima!kako bi se zaštitili savjetujemo vam:•    pripazite koga puštate u svoj dom!•    u slučaju nenajavljenih posjeta ne otvarajte vrata dok ne provjerite tko je posjetitelj i što želi!•    vjerodostojnost posjetitelja provjerite bez otvaranja vrata kroz ''špijunku'' ili korištenjem sigurnosnog lanca!•    ne ustupajte osobne podatke jer je njihovo prikupljanje protuzakonito i cilj mu je zlouporaba!•    ako je nepozvana osoba uporna u nakani ulaženja u vaš dom o tome žurno obavijestite policiju na broj 192 ili susjede!•    dojavite službi 192 sva opažanja o sumnjivim i nepoznatim osobama!•    pomozite svojim starijim susjedima pripazite ih! oni su najčešće mete tzv. prijevara na kućnom pragu! upoznajte ih s ovom obavijesti!informacija o pojavi ovog modusa prijevare odmah je proslijeđena operativnom sastavu odnosno svim policijskim službenicima na terenu u republici hrvatskoj.jaki potres su osjetili i stanovnici požeštine, no bez većih šteta požega - nekoliko udara potresa rano jutros koji je izazvao velike štete u zagrebu osjetili su i stanovnici požeštine. na sreću u požeštini nije bilo većih šteta osim pojedinih pokazatelja potresa napuknuća zidova mjestimičnog otpadanja žbuke. za sada nas je ovaj potres malo uznemirio pa uz koronu virus imamo i još jednu brigu više. tlo se postepeno smiruje pa je za očekivati još po koji manji potres koji su već uslijedili kasnije tijekom dopodneva. kod 20-godišnjaka pronašli marihuanu a požar na otvorenom prostoru u busnovima požar na otvorenom prostoru u četvrtak 19. ožujka 2020. oko 16 sati u blizini mjesta busnovi na neutvrđeni način je došlo do požara na neobrađenoj poljoprivrednoj površini prilikom čega su izgorjeli suha trava i nisko raslinje. neovlašteno posjedovao marihuanu u četvrtak 19. ožujka 2020. oko 18 sati na području grada požege policijski službenici su kod 20-godišnjaka pronašli marihuanu zbog čega protiv njega slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o suzbijanju zlouporabe droga.utopilo se dijete u kaptolačkom jezeru - pronađeno tijelo 14-godišnjaka kaptol - prema zasad dostupnim informacijama u jezeru bistra u kaptolu utopilo se dijete a kako neslužbeno doznajemo radi se o djetetu u starosti od 14 godina koje je iz golog brda. na terenu su dvd kaptol dvd alilovci hgss stanica požega policija te djelatnici hitne pomoći a stigli su i pripadnici gorske službe spašavanja s dva vozila te se uz pomoć čamca i drona još uvijek traga za nestalim djetetom.  na noge je dignuto preko 30 vatrogasaca koji također daju sve od sebe da pronađu utopljeno dijete. prema neslužbenim informacijama hgss stanica požega zatražila je pomoć kolega iz hgss-a stanice slavonski brod da im se pridruže u potrazi. očekuju se ronioci koji će pomoću podvodne kamere pokušati pronaći tijelo a isto tako neslužbeno doznajemo da su se na mjestu nesreće odmah nakon poziva u pomoć našli i djelatnici općine kaptol koji su nesebično odlučili skočiti u jezero kako bi pomogli unesrećenom dječaku.  - policijski službenici postupaju po dojavi koja je zaprimljena danas oko 15 sati da je u jezeru u blizini mjesta kaptol došlo do utapanja 14-godišnjeg djeteta. još uvijek tragamo za tijelom nakon čega slijedi policijski očevid i utvrđivanje svih okolnosti navedenog događaja - rekla je glasnogovornica pu požeško-slavonske nikolina janković. o okolnostima ove nesreće imat ćemo više informacija nakon službenog policijskog izvješća. dodano u 18:55 - danas oko 18.15 sati u jezeru u blizini mjesta kaptol pronađeno je mrtvo tijelo 14-godišnjaka. u tijeku je policijski očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog događaja.   foto: 034 portalpožar na otvorenom prostoru u utorak 17. ožujka 2020. oko 17.45 sati u blizini mjesta oblakovac na zapuštenom zemljištu je na neutvrđeni način došlo do požara suhe trave i niskog raslinja. dolaskom sunčanih i toplih dana građani lijepo vrijeme koriste za obavljanje radova na otvorenom pa tako i za spaljivanja trave i korova na poljoprivrednim i drugim površinama koje uz nedostatak opreza često dovede do požara širih razmjera. istovremeno još uvijek za trajanja sezone grijanja posebice za vjetrovita vremena češći su požari na građevinskom objektima i obiteljskim kućama. upozoravamo građane da prilikom spaljivanja biljnog otpada na otvorenim prostorima prvenstveno šumama i poljoprivrednim površinama posebnu pozornost obrate pri rukovanju vatrom ili lakozapaljivim predmetima koji bi mogli izazvati požare. takvi se požari zbog nedovoljne pozornosti mogu proširiti na šume stambene i gospodarske objekte te ugroziti ljudske živote. osim direktne materijalne štete prouzrokovane požarom gašenje iziskuje angažiranje dodatnih ljudskih i materijalno-tehničkih sredstava stoga je nužno upozoriti na odgovorno ponašanje. apeliramo na građane da posebnu pozornost obrate na moguću pojavu izbijanja otvorene vatre u njihovoj okolini te na osobe koje bi se s tim mogle dovesti u vezu kao i da saznanja o tome odmah dojave policiji na broj 192 ili 112.          također pozivamo građane da dosljedno poduzimaju propisane sigurnosne mjere prilikom spaljivanja na otvorenom prostoru te da poštuju odluke lokalne samouprave (županijske gradske ili općinske) o spaljivanju korova trave i drugog otpada biljnog porijekla u kojoj su propisani uvjeti za spaljivanje. posebno podsjećamo na sljedeće: - spaljivanje korova i biljnog otpada potrebno je obavljati na za to predviđenim mjestima i u određeno vrijeme sukladno odredbama zakona o šumama i odlukama o spaljivanju korova i biljnog otpada koju donose gradovi općine ili županije; - mjesto na kojem se pali vatra ili se spaljuju grane i ostali biljni otpad mora biti dovoljno udaljeno od objekata krošanja stabala kao i od električnih vodova i njihovih stupova da ih plamen ili prelijetanje iskri ne mogu zahvatiti; - tlo na kojem se loži vatra ili se spaljuje granje i otpaci mora biti očišćeno od trave i drugog gorivog materijala te je mjesto spaljivanja potrebno izolirati ili na drugi način očistiti sigurnosni pojas u širini najmanje 5 metara; - spaljivanju granja i otpadaka moraju biti nazočne osobe koje su zapalile vatru a uz sebe trebaju imati sredstva i opremu za početno gašenje požara. osoba koja je naložila vatru dužna ju je ugasiti i tek kad je vatra potpuno ugašena a to se utvrđuje prebacivanjem pepela i polijeva­njem vodom smije napustiti to mjesto; - zabranjeno je spaljivanje korova i loženja vatre na otvorenom prostoru za vrijeme vjetra i noću; - zabranjeno je u šumi i na udaljenosti 200 metara od šume spaljivati suhu travu korov i druge tvari kao i ložiti otvorenu vatru bez odobrenja pravne osobe koja gospodari šumom i šumskim zemljištem; - ako osoba koja spaljuje korov i loži vatru na otvorenom prostoru ne može donijeti sigurnu procjenu može li tom vatrom ugroziti druge površine i objekte dužna je obavijestiti najbližu vatrogasnu udrugu ili javnu vatrogasnu postrojbu neposredno ili putem telefona najmanje tri sata prije spaljivanja. napominjemo: temeljem zakona o zaštiti od požara za fizičku osobu koja izazove požar propisana je novčana kazna od 15.000 do 150.000 kuna ili kazna zatvora do 60 dana. istim je zakonom propisano da će se osoba koja izazove požar iz nehaja što je najčešći slučaj kod požara otvorenih prostora kazniti za prekršaj novčanom kaznom od dvije do 15.000 tisuća kuna; istim je zakonom propisana i novčana kazna u iznosu od 1.00000 do 15.00000 kuna za prekršaj fizičke osobe koja ne prijavi nastanak požara i ne dostavi sve informacije o požaru; osim toga ovakvim nepromišljenim radnjama građani mogu počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine opće opasnom radnjom ili sredstvom za koje se može izreći kazna zatvora do tri godine ako je djelo počinjeno iz nehaja a ako je počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama. samo savjesnim ponašanjem i brigom za okolinu smanjit ćemo mogućnost izbijanja većih požara koji bi mogli imati i tragične posljedice.iz policijske bilježnice požar u utorak 17. ožujka 2020. oko 3.45 sati u blizini mjesta bešinci na zasad neutvrđeni način došlo je do požara gospodarske zgrade u vlasništvu 49-godišnjaka. slijedi policijski očevid i daljnje utvrđivanje svih okolnosti navedenog požara. prometne nesreće tijekom protekla 24 sata u ponedjeljak 16. ožujka 2020. u vremenu od 10.30 do 10.45 sati u požegi u industrijskoj ulici na parkiralištu trgovačkog centra nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u osobni automobil marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojeg je 56-godišnjakinja prethodno parkirala na obilježeno parkirališno mjesto. nakon udara nepoznati vozač je napustio mjesto događaja i policijski službenici tragaju za nepoznatim počiniteljem.  istoga dana oko 21.15 sati u požegi u ulici dr. franje tuđmana nepoznati vozač je nepoznatim vozilom udario u stup javne rasvjete u vlasništvu grada požege nakon čega je napustio mjesto događaja i policijski službenici tragaju za počiniteljem.vikend bogat narušavanjem javnog reda i mira u požegi uz obveznu alkoholiziranost sudionika u subotu 14. ožujka 2020. oko 22.30 i 23.30 sati u požegi u ulici snježne gospe 52-godišnjak (091 promil) i 25-godišnjak (207 promila) su u dva navrata nakon upozorenja policijskih službenika odbili ugasiti glazbu a koja se čula van na ulicu i koja je ometala druge građane u noćnom odmoru. također je 25-godišnjak oko ponoći na ulici vikao i galamio. budući da je postojala opasnost da će nastaviti s činjenjem prekršaja 25-godišnjak i 52-godišnjak su smješteni u posebnu prostoriju policije i protiv njih slijedi optužni prijedlog.   u nedjelju 15. ožujka 2020. oko 3.45 sati u požegi na trgu svetog trojstva 38-godišnjak (098 promila) i 45-godišnjak (138 promila) su se verbalno i tjelesno sukobili sa dvojicom muškaraca starosti 31 i 32 godine prilikom čega su oštetili poklopac motora i prednji desni dio osobnog automobila u vlasništvu 34-godišnjaka. protiv 38-godišnjaka i 45-godišnjaka slijedi optužni prijedlog. dovršeno kriminalističko istraživanje policijski službenici su dovršili kriminalističko istraživanje prilikom čega je utvrđeno da je u subotu 7. ožujka 2020. oko 2.30 sati u požegi u cehovskoj ulici u ugostiteljskom objektu i izvan njega 25-godišnjak tjelesno napao muškarca starosti 19 godina i dvojicu muškaraca starosti 20 godina dok je 20-godišnjak tjelesno napao dvojicu 20-godišnjaka. tom prilikom su tri muškarca starosti 20-godina lakše ozlijeđena dok protiv 19-godišnjaka 20-godišnjaka i 25-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog počinjenog prekršaja iz zakona o prekršajima protiv javnog reda i mira.akcija kontrole prometa za vikend donijela 111 prekršitelja, 14 sa alkoholom, 29 malo bržih i 37 bez pojasa kako je bilo najavljeno i protekli vikend s ciljem osiguranja povoljnijeg stanja sigurnosti cestovnog prometa provedene su mjere pojačanog nadzora prometa tijekom kojih je ukupno utvrđeno 111 prekršaja. od toga broja ističe se osam prekršaja korištenja mobitela tijekom vožnje 14 prekršaja vožnje pod utjecajem alkohola 29 prekršaja prekoračenja dopuštenih brzina i 37 prekršaja nekorištenja sigurnosnog pojasa. najveća utvrđena brzina kretanja bila je 95 km/h dok najveća najveća predložena novčana kazna predviđena je za prekršaj od 13. ožujka 2020. 37-godišnjaku koji je koji je prije stjecanja prava na upravljanje i pod utjecajem alkohola od 196 promila upravljao osobnim automobilom marke „mazda“ ugrožavao promet u požegi u priorljavskoj ulici izdan je prekršajni nalog na novčani iznos od 20.00000 kuna te zaštitna mjera zabrane upravljanja motornim vozilom u trajanju od 6 mjeseci.počela sezona požara na otvorenom u petak 13. ožujka 2020. oko 6.45 sati u požegi u ulici stjepana radića prilikom zagrijavanja ispušne grane motora i prijenosa topline došlo je do požara na osobnom automobilu marke „volkswagen“ požeških registarskih oznaka a kojim je upravljala 25-godišnjakinja. istoga dana oko 12 sati između mjesta nova lipovica i latinovac na neutvrđeni način je došlo do požara suhe trave i niskog raslinja. u subotu 14. ožujka 2020. oko 12.15 sati u kutjevu u ulici republike hrvatske 38-godišnjak je u dvorištu obiteljske kuće bez nadzora palio drveni otpad te je uslijed djelovanja vjetra došlo do prijenosa žari na drveni čardak u vlasništvu 65-godišnjaka. protiv 38-godišnjaka slijedi optužni prijedlog zbog prekršaja iz zakona o zaštiti od požara. u nedjelju 15. ožujka 2020. oko 13 sati u mjestu ćosinac na poljoprivrednoj površini na neutvrđeni način je došlo do požara prilikom čega je izgorjela suha trava i nisko raslinje. citajdoma  - najljepše priče u domu svakog djeteta sos dječje selo hrvatska u travnju je pokrenulo online kampanju #citajdoma koju su u protekla tri tjedna podržale brojne poznate osobe iz javnog života. cilj  kampanje je svoj djeci u hrvatskoj koja su u svojim domovima uljepšati dan čitanjem priča te pozvati građane da donacijom od 10 hrk pomognu  u stvaranju sretnog djetinjstva za djecu u sos dječjim selima. to mogu učiniti slanjem sms poruke sadržaja 10 na broj 705103. čitajući omiljene priče za djecu kampanju su do sada podržali:  nevena rendelli vanda winter ecija ojdanić domagoj jakobović ribafish pamela ramljak mirna maras renata belc krog i ivana pevec - radio 101 jelena veljača damir kedžo antonija šola ida prester antonija pintarić goran grgić arija rizvić larisa lipovac navojec a priče se mogu pogledati na instagram facebook i youtube kanalima sos dječjeg sela hrvatska. u narednom tjednu kampanja ulazi u svoje posljednje dane a danas u posebnom nedjeljnom izdanju u 18 sati priču ogledalce ispričat će glumac i televizijski voditelj janko popović volarić. tijekom protekla tri tjedna brojni građani priključili su se kampanji objavljujući priče na svojim profilima a sos dječje selo hrvatska objavit će neke od njih uz priče poznatih osoba tijekom finalnog dijela kampanje i to prema poznatom rasporedu svakoga dana u 18 sati na svojim kanalima. zahvaljujući suradnji s tvrtkom trilix korisnici hrvatskog telekoma moći će dati svoj doprinos putem sms donacija. zahvaljujući hrvatskom telekomu korisnici su oslobođeni naknade za obavljenu transakciju a uvjete korištenja plaćanja usluge mplati mogu pronaći na www.mplati.hr gradska knjižnica požega ponovno otvorena za korisnike uz sve epidemiološke mjere zaštite požega - novim paketom mjera stožera cz rh ponovno su otvorene i knjižnice. gradska knjižnica požega ponovno je otvorila svoja vrata za sve korisnike ali uz poštivanje svih epidemioloških mjera u radu sa korisnicima i knjigama.  radno vrijeme knjižnice je ponedjeljkom srijedom i petkom od 8:00 do 15:00 sati a utorkom i četvrkom od 12:00 do 19:00 sati. u prostoru knjižnice može boraviti samo jedan korisnik istovremeno. prilikom čekanja u redu ispred knjižnice važno je držati se mjere socijalnog distanciranja. prilikom ulaska u knjižnicu obavezna je dezinfekcija ruku. sve vraćene knjige nakon razduženja idu u karantenu od 72 sata. zbog toga neki naslovi neće biti dostupni premda je informacija u katalogu da su slobodni. zakasnina se neće naplaćivati u periodu od 27.04. do 11.05.2020. molimo korisnike da vrate knjige u tom periodu. nakon 11.05. zakasnina se ponovno obračunava. potičemo korisnike da naruče željene naslove! potrebno je pregledati naš katalog na: https: . nakon što pripremimo knjige javit ćemo korisniku mailom kad može doći po njih. danas obilježavamo svjetski dan knjige i noć knjige gradska knjižnica požega pripremila aktivnost za nezaboravno obilježavanje noći knjige  - noć knjige je najveći i najuspješniji program naše gradske knjižnice u godini. obilježava se povodom svjetskog dana knjige i autorskih prava 23. travnja svake godine. požežani su navikli na bogat program za sve generacije posjetitelja koji ispune prostore zgrade do kasnih večernjih sati. ove godine zbog mjera sigurnosti vezanih uz sprečavanja širenja korona virusa knjižnica je pripremila program koji na najbolji mogući način obilježava dan i noć knjige a ne traži socijalni kontakt. radi se o akciji masovnog čitanja.  sudjeluj u programu noći knjige 2020.  kako najbolje obilježiti noć knjige? čitanjem! gradska knjižnica vas poziva – uzmi knjigu koja ti je pri ruci i čitaj! obilježimo noć knjige 2020. akcijom masovnog čitanja! pokaži i dokaži da s knjigom nisi izoliran da ti knjiga otvara nove svjetove i putovanja maštom za koja ne trebaju propusnice. podržite akciju masovnog čitanja potvrdite dolazak na facebook događaj čitam. (https: "&gt;čova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   i pomozite drugima u potrazi na novim naslovom. pratite stranicu čitamo. na facebooku https://www.facebook.com/citamo.hr/ i/ili instagramu: https://www.instagram.com/citamo.hr/ i postanite član ovog velikog virtualnog čitateljskog kluba. aktivnosti za djecu u noći knjige dječji odjel gradske knjižnice požega pripremio je i posebne kreativne aktivnosti za djecu podijeljene po dobnim skupinama. pratite facebook stranicu knjižnice i potaknite djecu na angažman! kako biste se prisjetili programa noći knjige naše knjižnice pregledajte galeriju fotografija iz programa noći knjige 2013.-2019 (http://shorturl.at/gjvnu ) sudjelujmo i u ovoj noći knjige! čitajmo zajedno! novom pjesmom 'još mi fališ ti', ivan zak otkriva tko mu nedostaje! 'još mi fališ ti'nova je emotivna balada iz glazbenog pera ivana zaka. svi koji su slušali pjesmu i pogledali spot slažu se kako se radi o jednoj od ponajljepših skladbi s novog albuma 'milion'. istodobno kroz spot koji je ivan realizirao pod vlastitom produkcijskom etiketom iz videos sniman u livnu livanjskom polju te na području crne mlake kod jastrebarskog najlakše će te se uživjeti u novu pjesmu. još mi tvoje sve fali kao nikada moja si i više nego što si bila. još mi fališ ti još moje sve ti pripada al ́ bolje s tobom jednom nego nikada... stihovi su u kojima će se mnogi prepoznati. težeći savršenstvu u svemu što radi pa tako i u glazbi gdje stalno pomiče svoje kreativne granice'još mi fališ ti' nosi ivanov prepoznatljivi autorski pečat i najbolje predstavlja njegov moderni i svjetski pop zvuk.    - evo još jedna od mojih balada koje podsjećaju na prijašnje a istovremeno i drugačija. izdvaja se po modernijem zvuku. nastala je tik prije izdavanja albuma 'milion' na kojem se i nalazi. posebno mi je draga jer je nastala u jednom trenutku točnije u četiri minute. u ovoj pjesmi nisam podlijegao glazbenim trendovima. spot je sniman u mojoj produkciji iz videos. ovo je peti spot imamo velike planove što se tiče glazbe i videa unutar iz produkcijske kuće - istaknuo je ivan zak. uostalom najbolje se uvjerite sami gledajući novi spot na youtube kanalu https://youtu.be/soblt-mxrea  kao što smo spomenuli 'još mi fališ ti' stiže kao novi singl sa ivanovog aktualnog albuma 'milion' u izdanju hit recordsa. iz istoimenu pjesmu za koju je nagrađen cesaricom za 'internet hit godine' na albumu se nalaze već provjereni hitovi 'sama' 'za ljubav rođeni' 'idu dani' 'da si tu' 'sve si moje' 'meni se s tobom'. riječ je o četvrtom studijskom albumu sa petnaest pjesama našeg ponajboljeg glazbenika i kantautora te jednog od najtraženijih izvođača. 'milion' je ujedno odraz svih glazbenih težnji ivana zaka ponikao iz njegove kreativne 'oaze' studia la bamba te vlastite etikete iz produkcija i iz videos. on je i odraz njegovog stalnog slušanja želja publike koja je kako sam uvijek ističe najbolji pokazatelj i najdraža nagrada.osmisli naslovnicu knjige i osvoji vrijednu nagradu! knjiga svaki dan – 7. godina projekta gradske knjižnice požega koji spaja fotografiju i čitanje  - odaberi knjigu koja te inspirira. osmisli i snimi fotografiju koja bi mogla biti naslovnica odabrane knjige – poziv je zaljubljenicima u fotografiju za sudjelovanje u natječaju gradske knjižnice požega s nazivom lice knjige iz projekta knjiga svaki dan 2020. natječaj traje do 1. svibnja a prva tri nagrađena autora osvajaju vrijedne nagrade. osim toga najboljih pedesetak radova činit će izložbu koja će biti postavljena u požeškoj knjižnici i kasnije gostovati u drugim knjižnicama u hrvatskoj. ove će godine fotografije pristigle na natječaj ocjenjivati povjerenstvo u sastavu: damir hoyka (fotograf) maja glušić (grafička urednica u frakturi) vera ćuže-abramović (prof. likovnih umjetnosti) i aleksandra šutalo kao predstavnica organizatora. knjiga svaki dan je projekt koji već sedmu godinu za redom kroz fotografski natječaj na temu knjige i čitanja radi izložbu i nagrađuje najuspješnije radove. izložba je inače dio programa noći knjige u požegi no ove će se godine zbog radova na zgradi knjižnice povezati s programom otvorenja nove zgrade. više informacija na  www.gkpz.hr/foto-natjecaj ili na facebook stranici gradske knjižnice požega www.facebook.com/gradskaknjiznica.pozegapjesmom 'ovo je istina' miroslava rusa, tony cetinski i jure brkljača bude vjeru u bolje sutra! 'ovo je istina' pjesma miroslava rusa u izvedbi tonyja cetinskog i jure brkljače koju su snimili u izolaciji svojih domova na emotivan način prenosi jednostavnu i svima razumljivu poruku. ovdje nema skrivanja nema čitanja između redova a miroslav rus poznat je po tekstovima u kojima istinu ogoli do srži. 'ovo je moj odgovor na tisuću “zašto” koje slušam od ljudi sve ove dane i koje i sam izgovaram. ova pjesma je trenutak poniranja u samog sebe u svemu ovome što nas je snašlo i u moru vremena koje mi se ukazalo u dugim danima izolacije. svi tražimo razloge tražimo izvor tražimo istinu. za mene je ovo istina!' poručio je ovom prigodom miroslav rus. rus tony i jure uz pomoć svojih suradnika zvonimira domazeta koji je bio zadužen za aranžman i hrvoja banića koji je odradio video izdanje pjesmu su istovremeno realizirali iz svojih domova u četiri grada. efektnu video priču koja jednostavno dočarava osnovu poruku i emociju možete pogledati na youtube kanalu hit recordsa https://youtu.be/bts6bstflvm upravo poruku kao najvažnije ističe i tony cetinski 'ponosan sam i sretan što su se jurin i moj glas fino stopili i što smo se dotakli ključnih misli današnjice kroz pero miroslava rusa. ova pjesma je veća od nas samih jer je dokaz ovog vremena i za sva vremena. ona ostaje i kad nas više ne bude. spot je rađen sa malo dubljom porukom za one koji ju vide vrlo direktno i pomalo provokativno. priroda pamti  priroda vraća  tko to ne cijeni taj skupo plaća !' poručio je ovom prigodom tony. sličnog razmišljanja kao tony je i jure brkljača 'pjesma govori o tome da se sve što se događa događa s razlogom i da u svemu lošem uvijek postoji nešto dobro. rus tony i ja sve smo radili preko mobitela iz izolacije u svojim kućama i tako je nastala pjesma. okidač je bila trenutna situacija i ovom pjesmom htjeli smo ljudima dati malo motivacije kao što pjesma govori ‘ljudi se bude’.' ovaj tekst završit ćemo stihovima pjesme koji govore više od svega   ima nešto dobro u lošem na ovom svijetu nisi sam ima još ljudi život se budi dolazi svijetloto dobro znam... autor glazbe: miroslav rus  autor teksta: miroslav rus  autor aranžmana: zvonimir domazet  glazbeni producent: miroslav rus  tonski snimatelj: zvonimir domazet/tony cetinski/marino brkljača  video spot: hrvoje banić i hit produkcijagradski muzej požega slijedi trendove modernih muzeja - prošetajte virtualnim izložbama požega - zbog novonastale situacije i zabrane posjećivanja izložbi gradski muzej požega je odlučio da svim zainteresiranima ipak omogući da pogledaju naše dvije aktualne izložbe: „braća po oružju – elite željeznog doba“ arheološkog muzeja iz zagreba (https://www.youtube.com/watch?time_continue=6&amp;v=rxztrksk2j8&amp;feature=emb_logo)te kolektivnu izložbu slika 5. likovne kolonije „vila velebita“ u požegi 2019. godine (https://www.youtube.com/watch?time_continue=1&amp;v=ewaqsghcqgw&amp;feature=emb_logo) podsjećamo da izložba „braća po oružju“ govori i o povijesti našeg kraja odnosno o nalazima s arheološkog lokaliteta iz starijeg željeznog doba iznad kaptola jednog od najznačajnijih staroželjeznih središta europe te o nalazima s kapiteljske njive kraj novog mesta u sloveniji. isto tako obavještavamo ovim putem i sve ljubitelje naše lokalne povijesti kao i nastavnike povijesti da gotovo svakodnevno na facebook stranici našeg muzeja mogu pratiti povijesne događaje koji su se dogodili na određeni dan u prošlosti. iskoristimo ove vrijeme zabrane socijalnih kontakata da se upoznamo s bogatom poviješću i kulturom naše zlatne doline prenosimo to našim mlađim generacijama dijelimo to putem društvenih mreža te na taj način budimo aktivni sudionici kulture baštine našeg grada i cijele požeštine.studenti medicine obradili hit tonyja cetinskog i snimili 'coronasong', pjesmu podrške svim liječnicima! zagrebački studenti medicine okupljeni u zbor lege artis odlučili su u ova neizvjesna vremena vratiti nadu i osmijeh na lice svih liječnika koji se bore protiv epidemije koronavirusa. budućim kolegama studenti su snimili i posvetili (coronasong) treba sada ostati na mjestu' obradu velikog hita tonyja cetinskog i odmah oduševili. zadovoljstvo nije krio ni sam tony koji je studentsku obradu podijelio na svom facebook profilu a nisu izostali ni brojni komentari podrške na ovaj čin budućih liječnika. poruku studenata upućenu tonyju cetinskom prenosimo u cijelosti: - kao studenti medicinskog fakulteta u zagrebu okupljeni u pjevački zbor lege artis snimili smo ovu pjesmu podrške za naše doktore ostale medicinske djelatnike i medicinski fakultet. kako je mnogo naših profesora na prvoj crti obrane i osim s pandemijom covid-19 moraju se nositi i sa štetom bolnica i ostalih fakultetskih zgrada nastalih u potresu nadamo se da će ih ova pjesma barem malo razveseliti i podsjetiti da njihovi studenti misle na njih. snimili smo obradu vaše pjesme “sve je s tobom napokon na mjestu” s prikladno promijenjenim tekstom i to - s obzirom na epidemiološku situaciju - iz sigurnosti svojih domova kao “virtualni” zbor.' 'treba sada ostati na mjestu (coronasong)' poslušajte na https://youtu.be/pkorz1uz2iyna rubu oštrice razgovor s povodom: povjesničar istraživač i publicista vinko tadić prof. povijesti  - našu temu razgovor s povodom vodili smo s požeškim povjesničarom istraživačem i publicistom vinkom tadićem prof. povijesti u školi i predsjednikom povijesnog društva požega. zašto ste odabrali povijest kao svoje zanimanje? koliko vam je prošlost važna u privatnom životu?  povijest sam zavolio još u petom razredu osnovne škole. tada mi je taj predmet predavao čuveni nastavnik željko miljević. bio je plemenit čovjek i izvrstan učitelj. na mene je ostavio takav dojam da sam poželio postati učitelj povijesti. znao je lijepo pripovijedati kao kad djed priča priču svojim unucima. slušajući njegova kazivanja u mojim mislima nizale su se slike i filmovi o prošlosti. riječ je uglavnom o klasičnoj nastavi ali to pokazuje da neke uspješne i stare metode trebamo zadržati kombiniranjem sa suvremenim pristupima. danas u hrvatskoj postoje uspješni znanstvenici koji su obrazovani u okvirima tradicionalne nastave. većina naših sugrađanki i sugrađana nakon odlaska iz hrvatske postanu marljivi i uspješni radnici dobri rukovoditelji kvalitetni znanstvenici… hrvatski obrazovni sustav u osnovi nije loš ali treba ga unaprijediti i razvijati. nije sve starinsko u nastavi loše niti sve novo kvalitetno i progresivno. dobre promjene moramo podržati. za početak treba njegovati svijest o vrijednosti rada i znanja. ta je svijest prije dvadesetak godina postojala ali zbog sve agresivnijega neoliberalnog kapitalizma i nacionalističkoga populizma danas je gotovo u potpunosti nestala.   nisam se odmah odlučio za studij povijesti. uz nastavnika željka miljevića na mene je snažan dojam ostavio svećenik vjekoslav marić. razmišljao sam hoću li postati svećenik ili povjesničar? na koncu sam se odlučio za studij povijesti i arheologije. prošlost je važan dio i moga privatnog života. još kao dječak upoznao sam kardinala franju kuharića. odrastao sam uz svećenike i komuniste vjernike i ateiste. bogatstvo tih različitosti dijelom me odredilo i u istraživačkom smislu. jednom ste rekli govoreći o svome nacionalnom identitetu da su svi vaši preci hrvati. kakav je vaš odnos prema nacionalnoj pripadnosti? u našoj sredini pojedinim sugrađanima je pomalo neobično da jedan hrvat i rimokatolik a vi to nedvojbeno jeste piše o pravoslavnim srbima. kako to objašnjavate?  svaki istraživač ima područje interesa. srbi u hrvatskoj točnije njihova etnička i crkvena prošlost su područje mojih istraživačkih interesa. tome nastojim profesionalno pristupati. zašto pripadnik jednoga naroda ne bi mogao pisati o prošlosti drugoga naroda? zašto pripadnik jedne vjerske zajednice ne bi mogao pisati o drugoj vjerskoj zajednici? po logici tih pojedinaca o kojima govorite neki izumrli narodi pali bi u zaborav jer o njima nitko ne bi pisao. kakav je moj odnos prema nacionalnom identitetu? to je jedan u nizu mojih identiteta. nikada nisam tajio da sam hrvat ali nijedan od svojih identiteta pa tako niti svoj nacionalni identitet nisam razvijao u odnosu prema drugačijima. prije svega sam ljudsko biće dijete svojih roditelja unuk svojih baka i djedova prijatelj svojih bližnjih građanin europske unije i republike hrvatske publicist prosvjetni radnik povjesničar a među svim nabrojanim identitetima je i onaj nacionalni. kao znanstvenik bavite se biografijama. kako birate svoje povijesne ličnosti?  o svakom čovjeku mogli bismo napisati knjigu. pišem o ličnostima na čijem je životnom primjeru moguće vidjeti neke tendencije u društvu njihova vremena. dakle svaku ličnost treba promatrati u njezinu višeznačnom kontekstu. ako je riječ o pojedincima koji su bili na poziciji utjecaja onda treba istražiti jesu li utjecali na svoje društveno okruženje. u čemu su se sastojali ti utjecaji? međutim ipak moram naglasiti da me u istraživačkom smislu najviše interesiraju dostojanstvenici katoličke crkve i komunistički dužnosnici. zašto? vjerojatno zato što sam od djetinjstva s njima u dijalogu. poznati su mi njihovi načini razmišljanja i modeli djelovanja. neki vaši suradnici rekli su da ste pomalo distancirani prema liberalima?  nisam distanciran prema liberalima. cijenim njihovu borbu za građanska prava. mnogi moji prijatelji su liberali. važno je da smo svi demokrati bez obzira na ideološki predznak. moramo snažiti slobodu i čuvati se od opasnosti predrasuda. to je uvjet da bismo mogli bez straha otvoreno govoriti i pisati o svim relevantnim temama prošlosti. međutim smatram pogrešnim liberalizam izjednačavati s demokracijom. to nipošto ne umanjuje doprinos liberala razvoju demokratskih standarda. treba naglasiti da i liberalna ideologija poput nacionalističke komunističke i svih drugih može ugroziti demokraciju ako ona ikada bude uspostavljena. to su legitimne ideologije ali lijek u velikim količinama postaje otrov. nedavno nas je podsjetio na tu drevnu mudrost jedan naš znameniti sugrađanin. budući da dominantno pišete o lokalnim i zavičajnim temama koja je važnost lokalne historiografije? radi li se o historiografiji ili hagiografiji?  poneki znanstvenici koji istražuju takozvane velike teme nacionalne i svjetske povijesti nerijetko podcjenjuju važnost lokalne historiografije. kako ćemo se suočiti s prošlošću ako malo znamo o lokalnoj povijesti? kako su se razne pojave i procesi s globalne i nacionalne razine odražavali na lokalnu zajednicu? to su važna pitanja. u lokalnim sredinama povjesničari nerijetko njeguju pristup koji ima elemenata hagiografije. problemima prošlosti treba pristupati s dobrom voljom otvoreno i kritički poštujući znanstvene standarde. to nije uvijek lako a posebno kada je riječ o osjetljivim temama. tu povjesničari trebaju biti hrabri profesionalni i odgovorni. osim što ste profesor i znanstvenik vi ste i publicist. povremeno se javljate kao polemičar i esejist u medijima. je li ugodna polemika? smatrate li ju korisnom? trebaju li povjesničari više djelovati u javnom prostoru? može li se prošlost kod nas ostaviti povjesničarima?  o tim problemima govorio sam i pisao više puta. javna rasprava o pitanjima prošlosti koja opterećuju sadašnjost i dovode u pitanje našu budućnost jako je važna za razvoj demokratskih odnosa u društvu. to prije svega između ostaloga znači utjecati na intenziviranje razvoja pluralizma. povjesničari bi trebali preuzeti ključnu ulogu u tim raspravama. kod nas se to nerijetko prepušta političarima i drugima izvan struke. prošlost treba prepustiti stručnjacima dakle ljudima koji su kvalificirani da o tome primjereno pišu i govore.   kao urednik časopisa i niza knjiga promovirate pisanu baštinu. kakav je položaj knjiga i časopisa u lokalnoj sredini? može li se sve objaviti? imate li podršku ili probleme s političkim elitama? postoje li zabranjene teme? kultura čitanja u našoj lokalnoj sredini još uvijek je dio svakodnevice manjega dijela građanki i građana. iz toga proizlazi i odnos prema knjigama i časopisima. još uvijek se ne može sve objaviti. ljudi se boje mogućih posljedica. pomirio sam se s time da neću postati ravnatelj neke ustanove i tome slično ali to je moj izbor. nemam se pravo žaliti. ako doživim promjenu postojećega sustava neću si laskati da sam bio nekakav disident u ovom sustavu. svaki čovjek bira svoj put. ja sam svoj izabrao. u našoj sredini još uvijek postoje zabranjene teme. to je ozbiljan problem i pokazatelj nedemokratske situacije u kojoj živimo. funkcioniranje demokracije nije u interesu nasilnim moćnicima koji neprestano lamentiraju o domoljublju a usmjereni su protiv zlostavljanih žena i djece siromašnih radnica i radnika nezaposlenih migrantica i migranata stvarnih i navodnih komunista srba roma vegetarijanaca… s druge strane ima odgovornih dužnosnika kojima treba odati zasluženo priznanje. profesore tadiću zahvaljujem na razgovoru. želim vam puno uspjeha u daljnjem radu! razgovor vodio: vladimir protić zamp ove mjere za ugostitelje i uslužne djelatnosti 0 kn naplate za razdoblje u ožujku u kojem nisu poslovali; popust od 50 posto za prva 2 tjedna ožujka u kojima se radilo otežano a plaćanje tog iznosa na 3 rate nakon prestanka vladinih mjera zabrane rada; objekti oštećeni potresom u zagrebu oslobođeni plaćanja u potpunosti sukladno ranijim informacijama da ćemo korisnicima glazbe izaći u susret i pružiti potporu u vidu rasterećenja u ovim teškim vremenima za sve dionike donosimo informaciju o najnovijim poslovnim odlukama koje se odnose na ožujak i iduća razdoblja u kojem će objekti biti zatvoreni: korisnici: ugostiteljski objekti hoteli teretane uslužne djelatnosti i slični korisnici za mjesec ožujak ostvarit će solidarne pogodnosti. imajući u vidu posebnu situaciju u kojoj se nalaze korisnici glazbe ali i sve gori položaj svojih članova glazbenika koji su među prvima i najteže pogođeni nastalom krizom objavljujemo: za razdoblje od 14. 3. nadalje u kojem navedeni korisnici u hrvatskoj ne posluju i ne koriste glazbena djela nema zaduženja niti obveze plaćanja naknade za glazbenu licencu. za prvih 14 dana ožujka u kojima su ugostiteljski i drugi objekti (hoteli obrti teretane saloni itd.) u zemlji radili otežano za licencu gore navedenim korisnicima odobravamo popust od 50%. kako bismo im dodatno olakšali povratak u normalno poslovanje po završetku izvanrednih vladinih mjera taj umanjeni iznos naknade za mjesec ožujak moći će platiti u 3 mjesečne rate. napominjemo radi se ukupno o 25% iznosa u odnosu na redovno zaduženje kakvo je bilo za npr mjesec veljaču u kojoj se poslovalo normalno. prestankom vladinih izvanrednih mjera donijet ćemo odluku o visini mjesečne naknade za prvi i sljedeće mjesece u kojima će objekti korisnika ponovno početi s radom tj. korištenjem glazbenih djela. nadalje korisnički objekti koji su na području grada zagreba potresom oštećeni u mjeri da ne mogu nastaviti s radom izuzeti su u potpunosti od plaćanja naknade. vjerujemo da su ove posebne mjere dovoljan dokaz kako u korisnicima vidimo partnere i u najgorem razdoblju za poslovanje svih subjekata u zemlji. istodobno a važno za cjelokupnu javnost: molimo sve za razumijevanje položaja oko 10.000 članova glazbenika autora i nositelja prava za koje hds zamp prikuplja naknade. u situaciji u kojoj su najprije otkazana sva glazbena događanja oni su prvi ostali bez izravnih prihoda na dnevnoj tjednoj i mjesečnoj bazi. iako je to izraz koji korisnici znaju koristiti za glazbenu licencu ne radi se „nametu“ već o prihodima glazbenika koji od tog prihoda nastoje živjeti i prehraniti svoje obitelji jednako kao i drugi poduzetnici. svi oni jednako kao ugostitelji za svoju poduzetničku djelatnost plaćaju porez na dohodak pdv i ostala davanja. nadamo se da glazba svima u ovim teškim vremenima olakšava brige te da će se u svim lokalima u zemlji uskoro nazdravljati za prestanak epidemije i povratak normalnog života.preplavimo internet lijepim fotografijama naših županija! hrvatska zajednica županija pokrenula je peti po redu foto-natječaj „volim svoju županiju“ kako bi ljubitelje fotografije potaknula da kroz objektive svojih fotoaparata zabilježe ono najbolje od županija u kojima žive. pozivaju se svi kreativci da prijave svoje najbolje fotografije koje uključuju zanimljivosti - ljude životinje znamenitosti skrivene detalje pojedinih županija - u kombinaciji s prirodnim ljepotama kulturnom i prirodnom baštinom s područja svih županija u republici hrvatskoj. s obzirom na preporučenu izolaciju zbog borbe protiv koronavirusa hrvatska zajednica županija poziva sve amaterske i profesionalne ljubitelje fotografije da se pridržavaju propisanih mjera te umjesto izlaska vani pregledaju postojeće  fotogalerije te do 15. svibnja prijave najbolje fotografije na internetskoj adresi https://www.volimzup.hr/ kako bi u ovo teško vrijeme internet preplavili lijepim fotografijama naših županija. svaki autor može poslati najviše tri fotografije a osigurane su nagrade za najbolje u dvije kategorije - prema mišljenju stručnog žirija te za fotografiju s najvećim brojem prikupljenih lajkova unutar aplikacije volim svoju županiju. pravo sudjelovanja u natječaju nemaju sudionici koji su u prethodnim natječajima „volim svoju županiju“ u razdoblju od 2016. do 2019. godine osvojili jednu od nagrada za prvo mjesto u kategorijama fotografija s najviše lajkova i dijeljenja. projekt „volim svoju županiju“ započeo je 2016. godine s ciljem poticanja građana na promociju vlastite županije a prošle je godine prijavljeno više od 3600 fotografija iz svih hrvatskih županija. iz svake županije bira se po jedna fotografija u postav putujuće izložbe koja obilazi županije doprinoseći buđenju regionalnog identiteta. predsjednica ovogodišnjeg žirija ponovno je naša profesionalna fotografkinja mare milin koja se prisjetila svojih početaka u foto natječaju: „nedavno sam zastala s telefonom u ruci u sms poruci je pisalo da je ovo moja četvrta godina s hrvatskom zajednicom županija i natječajem volim svoju županiju. kud prije? dakle eto nas opet s nadam se još kvalitetnijim prijavama. količina je već odavno prešla neke pragove dobivamo jako puno prijava prošle godine oko 3600 zavrtjelo mi se u glavi ali puno više volim kad mi se vrti u glavi i malo mi zalupa srce od kvalitete.“ cijeli postav izložbe najboljih fotografija iz 2019. godine po prvi je puta doniran jednoj ustanovi - općoj bolnici zadar. „činjenica da fotografije nakon izložbi završe u nekom objektu u kojem je potrebno razveseliti ljude ili im pružiti pozitivnu distrakciju (kao što je to u zadarskoj općoj bolnici) dakle ta činjenica me posebno veseli i zbog nje sve nekako ima nov i humaniji cilj. stvoriti nešto lijepo i time veseliti druge ljude. to je veliki bonus ovoj manifestaciji“- ističe mare milin.e knjige u tvojoj knjižnici - čitaj i kad je knjižnica zatvorena! besplatan upis ili produljenje na tri mjeseca - gradska knjižnica požega predstavila je danas svoju novu uslugu e-knjige koje korisnici mogu posuditi i čitati koristeći se aplikacijom zakibook te ponudila mogućnost besplatnog upisa ili produljenja članstva na tri mjeseca. cilj je ove akcije ponuditi mogućnost čitanja novih naslova u obliku e-knjige dok je knjižnica zatvorena u skladu s općim mjerama postupanja u svrhu sprečavanja širenja korona virusa.  upute za članove knjižnice:  apple store https:  ili na ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   ili na ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.  . dalje se dogovaramo mailom! čitam.  pratite knjižnicu na njihovim fb stranicama: https://www.facebook.com/gradskaknjiznica.pozega/vodu iz lokalnih vodovoda prije upotrebe potrebno prokuhati u svrhu monitoringa izvršeno je uzorkovanje vode za ljudsku potrošnju iz lokalne vodoopskrbe naselja poljanska (velika) gradište ((kutjevo) podgorje bešinci doljanovci( kaptol) od strane djelatnika službe za zdravstvenu ekologiju zzjz požeško-slavonske županije. temeljem izvršene analize a u skladu sa zakonom o vodi za ljudsku potrošnju (nn 56/13 64/15 104/17 115/18 16/20) te pravilnikom o parametrima sukladnosti metodama analize monitoringu i planovima sigurnosti vode za ljudsku potrošnju te načinu vođenja registra pravnih osoba koje obavljaju djelatnost javne vodoopskrbe (nn 125/17 39/20) utvrđeno je da voda ne odgovara maksimalno dozvolienim koncentraciiama iz priloga ii pravilnika za područje: lokalne vodoopskrbe naselja poljanska (velika) gradište ((kutjevo) podgorje bešinci doljanovci( kaptol) zbog: mikrobiološkog onecišćenja obavijest i preporuka za potrošače: vodu za piće prije uporabe obavezno prokuhatiako su vam nedostajali vlakovi i autobusi, od danas se možete vozati po cijeloj hrvatskoj bez e-propusnica svima kojima je odluka o ne napuštanju mjesta boravka teško padala i jako im nedostajala putovanja vožnja vlakovima i autobusima konačno su dočekali dobre vijesti. od danas prometuju redovne linije međugradskih i međužupanijskih linija autobusa a počeo se primjenjivati i vozni red za vlakove. kako je od noćas istekla odluka o potrebi postojanja e-propusnica za kretanje u županijama moguće je od danas da se malo provozate vlakovima i autobusima po cijeloj hrvatskoj. moguće ali još uvijek nije poželjno treba se još suzdržavati velikih putovanja velikih okupljanja jer još nismo do kraja iskorijenili korona virus. treba se još uvijek držati mjera o socijalnom distanciranju držati razmak u socijalnim kontaktima nositi masku ako idemo u javnost prodavaonice tržnice voditi računa o pojačanoj higijeni i pranju ruku dezinfekciji ruku gdje god je to omogućeno na javnim mjestima. postepeno ćemo se otvoriti no dok god prijeti zaraza korona virusom moramo se ponašati po drugačijem režimo. naša budućnost vjerojatno neće biti kao ona u bliskoj prošlosti.čaglin završio projekt rekonstrukcije državne ceste vrijedan 15 milijuna kuna, pri kraju su radovi na zdravstvenoj ambulanti i dječjem vrtiću zbog epidemije koronavirusa  nije obilježen  dan općine čaglin  - čaglin - zbog epidemije koronavirusa dan općine čaglin i blagdan njezinog zaštitnika sv. alojzija gonzage ove godine nisu obilježeni kao do sada a razloga za slavlje je itekako bilo – mnogi važni projekti za čaglinski kraj su završeni ili su pri kraju. podsjetimo na one najveće. govoreći prošle godine na svečanoj sjednici u povodu dana općine načelnik dalibor bardač je istakao kako je misija kojom se vodi općina „osigurati svojim stanovnicima najbolje moguće uvjete života u skladu s njihovim potrebama uz održivi gospodarski razvoj i očuvanje prirodnih resursa i ljepota općine”. imajući to u vidu radilo se i u proteklih godinu dana a jedna od najvećih i najvažnijih investicija za čaglinski kraj je izgradnja nove zdravstvene ambulante.  – poslovi su pri kraju još se ovih dana završavaju elektro i građevinski radovi iznutra vrijednosti oko 16 milijuna kuna. postavljaju se instalacije završava kotlovnica sanitarije… onda još ostaje uređenje okoliša i opremanje. za okoliš bi trebalo 400 do 500 tisuća kuna i za to smo se prijavili na jedan natječaj ministarstva regionalnog razvoja i eu fondova a opremanje je na sebe preuzeo dom zdravlja. za ovu drugu fazu radova županija nam je dala 300 tisuća kuna a ostalo ide iz općinskog proračuna – kazao nam je načelnik dalibor bardač. podsjetio je kako je prva faza izgradnja samog objekta koštala 12 milijuna kuna a novac su otprilike u istim omjerima osigurali općina požeško-slavonska županija i ministarstvo regionalnog razvoja.  – nama je isto tako važan projekt rekonstrukcije državne ceste d53 koji je od prošlog dana općine završen u cijelosti. osim što je rekonstruirana cesta kroz čaglin napravljeni su nogostupi uređen prostor za stajanje autobusa kraj crkve je napravljeno parkiralište za 60 automobila napravljen je i dio kanalizacije koji je nedostajao… vrijednost investicije je 15 milijuna kuna a novac su osigurale hrvatske ceste – dodao je načelnik bardač. od prošlogodišnjeg dana općine intenzivno se radilo i na završetku dječjeg vrtića kojega čaglinčani također godinama iščekuju. radilo se na vanjskom dijelu objekta (asfalt ograda rasvjeta) a vrijednost radova je 13 milijuna kuna. opremljena je i kuhinja vrijednosti 186 tisuća kuna a sada ostaje još ostatak opreme (115 tisuća kuna) za što je već ugovor potpisan.  – trenutno s nadležnim ministarstvom razgovaramo o modelu djelovanja vrtića. nama bi više odgovaralo da to ne bude samostalna ustanova nego da bude u sklopu osnovne škole jer bi tada morali zaposliti manje osoblja ne bi npr. morali plaćati ravnateljicu pa bi nam u proračunu ostalo više novca kojim bi mogli pomoći roditeljima i sufinancirati boravak djece u vrtiću. nadam se da ćemo sve riješiti do jeseni i da će djeca konačno krenuti u vrtić – kazao je d.bardač. u posljednjih godinu dana uređena je kolodvorska ulica prema igralištu za što je iz općinskog proračuna izdvojeno 600 tisuća kuna uređen je okoliš doma u milanlugu vrijednosti 86 tisuća kuna a i napravljena je energetska obnova općinske zgrade za 561 tisuća kuna. ta su sredstva zajednički osigurali fond za zaštitu okoliša i općina čaglin. uz sve ovo započeli su i radovi u ulici vladimira nazora vrijedni 24 milijuna kunja kao i radovi na cesti ljeskovica-dobra voda vrijedni 23 milijuna kuna. županijska uprava za ceste na sebe je preuzela nogostup u ulici matije gupca vrijedan 150 tisuća kuna. pripremala se i dokumentacija za kamp odmorište na sovskom jezeru a općina čaglin značajna sredstva iz proračuna izdvojila je za svoje stanovnike svih generacija.  – za svako prvo i drugo dijete u obitelji dajemo jednokratnu pomoć od 2.000 kuna a za svako slijedeće dijete iznos raste na 3.000 kuna. plaćamo i igraonicu 1.500 kuna koju organiziramo zajedno s udrugom bubamara iz bebrine a u kojoj se djeca okupljaju tri puta tjedno. učenicima osnovne škole kupili smo bilježnice a svi srednjoškolci dobiju po 200 kuna neke vrste ‘stipendije’ što koriste za plaćanje prijevoza. od ove godine svim studentima osiguravamo 300 kuna mjesečno bez obzira koja su godina da li su redovni ili ne i slično. imamo ih tridesetak. s udrugom „veličanka” kroz projekt zaželi osigurali smo skrb za 60 do 70 starih ljudi. ukratko nastojimo pomoći svima – kazao je na kraju načelnik bardač.                                                               iskazano u novcima izdvajanja općine za za pomoć raznim kategorijama stanovništva izgledaju ovako: za novorođenčad je osigurano 20  tisuća kuna za osnovce 47.417 kuna za srednjoškolce 128 tisuća kuna za stipendije studentima 20.400 kuna rad udruga sufinancira se s 119 tisuća kuna a vatrogasci su dobili 255.546 kuna.  iako ga nisu mogli proslaviti čaglinčanima čestitamo dan općine s nadom da će do idućeg dana također biti puno razloga za slavlje. i da će slavlja biti! ( v.m.)promjene u prelasku preko graničnih prijelaza republike hrvatske prema odluci hrvatskim državljanima omogućava se ulazak u republiku hrvatsku odnosno odlazak u inozemstvo uz pridržavanje općih i posebnih preporuka hrvatskoj zavoda za javno zdravstvo. dodatno kada postoje poslovni razlozi ili gospodarski interesi ulazak u republiku hrvatsku uz pridržavanje prekopruka hrvatskog zavoda za javno zdravstvo omogućava se i:  među izuzetke kojima je odobren ulazak uz one ranije navedene dodane su i osobe koje putuju zbog neodgodivih osobnih razloga a svi oni mogu prelaziti državnu granicu uz pridržavanje općih i posebnih preporuka hrvatskoj zavoda za javno zdravstvo. oduka stupa na snagu danom donošenja. cijelu odluku te sve detalje vezane uz dopuštenje ulaska osoba iz trećih država pročitajte ovdje. raniju odluku pogledajte ovdje.u prigodi 75. obljetnice završetka 2. svjetskog rata požeški biskup antun škvorčević pozvao na molitvu prigodom spomena na 75. obljetnicu završetka 2. svjetskog rata biskup antun škvorčević pozvao je svećenike požeške biskupije da u nedjelju 10. svibnja podsjete vjernike na teška ratna stradanja te ih pozovu na molitvu za žrtve. biskupov poziv prenosimo u cijelosti:   - poštovana i draga braćo svećenici! ovih dana mjeseca svibnja napunja se 75 godina od završetka drugog svjetskog rata. no on je – napose za nas u hrvatskoj – značio početak novih stradanja „križnim putom“ od bleiburga u austriji do mnogih stratišta diljem onodobne jugoslavije i imao svoj okrutni nastavak u progonu nemalog broja ljudi koje je komunistička vlast smatrala nepoćudnima među njima biskupi na čelu s bl. alojzijem stepincem svećenici redovnici i redovnice te vjernici laici. navedena obljetnica pokrenula je u svijetu i kod nas različite inicijative na političkoj vojnoj znanstvenoj kulturnoj i drugim razinama koje će podsjetiti na strahote rata i iskazati počast žrtvama. smatram da crkva u hrvatskoj ne bi smjela u ovoj prigodi ostati ravnodušno po strani nego spomen navedene obljetnice popratiti na svoj duhovni način bez kojeg bi sjećanje na strahote ljudskih zlodjela bilo očitovanje nemoći. vjernički pristup navedenoj teškoj prošlosti hrvatski biskupi posvjedočili su u pismu hrvatske biskupske konferencije o pedesetoj obljetnici završetka drugoga svjetskog rata. ono je snažna poruka i za sadašnju obljetnicu te ga dostavljamo u prilogu kako bi ga svećenici mogli u miru ponovno pročitati i u nedjelju 10. svibnja 2020. vjernike podsjetiti na teška ratna stradanja potaknuti ih na evanđeoski odnos prema njima i pozvati ih na molitvu. valja posebno u molitvu vjernih uključiti nakanu za sve žrtve drugog svjetskog rata te za one koji upravljaju državama i narodima da budu graditelji mira. zahvaljujem vam što ćete i ovom prigodom posvjedočiti vjernost svome evanđeoskom poslanju te vas srdačno u gospodinu pozdravljam - zaključio je biskup antun.požeški antifašisti polaganjem vijenca obilježili 75 godina od završetka drugoga svjetskog rata i pobjede nad fašizmom europa danas obilježava 9. svibnja dan pobjede nad fašizmom i dan europe u znak sjećanja na završetak drugoga svjetskog rata u europi 9. svibnja 1945. godine i 70 godina početka stvaranja današnje europske unije - na današnji dan 9. svibnja 1945. nacistička njemačka potpisala je bezuvjetnu kapitulaciju u drugome svjetskom ratu. iako je rat zapravo završio nekoliko mjeseci poslije kapitulacijom carskog japana u svim se europskim zemljama 9. svibnja obilježava kao dan pobjede nad fašizmom. prisjećamo se svih ljudi koji su se uključili u borbu protiv fašizma i tako braneći svoj dom svrstali modernu hrvatsku na listu antifašističkih zemalja. mnogi su nažalost svojim životom platili cijenu slobode a tisuće je ljudi prošlo logore jer su izabrali časni put u borbi protiv fašističkih i nacističkih agresora. svima njima možemo zahvaliti što se hrvatska našla na pravoj strani te borbe iako se i danas o tome vode brojne polemike. europa je danas suočena s novim strujama koje žele oživiti fašizam u nekom modernijem obliku i ojačati njegove ostatke koji nisu uspjeli nestati u 75 godina ali upravo obilježavanjem ovakvih dana razgovorom o njima i poučavanjem povijesti moramo tim pokušajima hrabro i glasno odgovoriti te se zajedno izboriti i dati do znanja da ne samo u hrvatskoj nego i u europi i cijelom svijetu nema mjesta za fašizam rasizam i bilo koji drugi oblik netolerancije. udruga antifašističkih boraca i antifašista požega obilježila je 75. godina od pobjede nad fašizmom i oslobađanja cijele europe prisjetila se brojnih kćeri i sinova koji su na tom antifašističkom putu ostavili svoje živote i utkali ih u modernu europu i hrvatsku. položili su vijenac na kosturnicu u koju su prenesene kosti poginulih boraca u nob-i prilikom oslobađanja grada požege i požeštine. slijedeći novonastalu situaciju u borbi protiv korona virusa vijenac je položen u skladu s odlukama stožera cz samo u manjoj delegaciji najužeg rukovodstva uaba požega. stožer cz požeško-slavonske županije donio odluku o odobrenju pojedinačnog lova u svrhu zaštite poljoprivrednih dobara požega - u skladu s popuštanjima mjera od zaštite korona virusa covid - 19 stožer civilne zaštite požeško-slavonske županije donio je odluku o odobrenju pojedinačnog lova u svrhu zaštite poljoprivrednih dobara i provođenja lovnih aktivnosti nadzor i čuvanje lovišta hranjenje divljači u lovištima i pojedinačni lov na održavanju populacije divljači propisano lovno-gospodarskom osnovom na području požeško-slavonske županije. lov se može obavljati isključivo pojedinačno a zabranjen je bilo kakav oblik druženja okupljanja paljenja vatre i priprema hrane. obavezno je strogo pridržavanje protuepidemijskih mjera i preporuka stožera cz rh a posebice mjera poštivanja fizičkog distanciranja i zabrane okupljanja na javnim površinama. osobama kojima je izrečena mjera samoizolacije strogo je zabranjen pristup i boravak u lovištima. ova odluka stupila je na snagu odmah a potpisuje ju načelnik stožera vedran neferović.  učiteljice oš antuna kanižlića učenicima požega - svaku situaciju u životu lakše je prolaziti kao zajednica a ne kao pojedinac. tako je i sa virtualnom nastavom koja traje već sedmi tjedan. sve ono što je u početku bilo novo i nepoznato što je naglo počelo sada se već ustalilo i postalo normalan tijek nastave. obzirom da s vremenom ponekad gubimo i motivaciju učiteljice oš antuna kanižlića su odlučile pjesmom motivirati učenike da nastave i dalje raditi marljivo kao i do sada. potaknuta pjesmama naših glazbenika vezano za trenutnu situaciju učiteljica ksenija teskač uzela je poznatu pjesmu petra graše i originalne stihove prilagodila sadašnjoj situaciji i svemu onome što se događalo u školi i izvan nje.  nakon uvježbanog teksta pred računalima učiteljice su odradile i zajedničko snimanje spota u prostoru školske knjižnice. jedini problem je bio broj sudionika jer je odaziv bio puno veći. -kako mi učitelji gradimo budućnost djeci na temeljima zajednice ovom pjesmom smo im pokušali prenijeti da je zajednica i u teškim trenutcima najbitnija. da bismo djeci bili što veća podrška i motivacija u online nastavi putem ovog videa poslali smo im poruku da mislimo na njih iako smo trenutno fizički odvojeni. nadamo se da će im ovo biti daljnji poticaj za stjecanje novih životnih znanja i vještina na malo drugačiji način. ovo veselo raspoloženje koje budi pjesma želimo  prenijeti svim učenicima škole ali i podsjetiti ih kako usprkos popuštanju mjera treba i dalje biti na oprezu i ostankom kod kuće i dalje čuvati sebe i druge - istaknule su učiteljice oš antuna kanižlića.mjere za suzbijanje širenja epidemije koronavirusa su bile pravodobne, dobro ciljane i postigle su dobar rezultat predsjednik vlade andrej plenković održao je danas sastanak znanstvenog savjeta na temu suzbijanja širenja pandemije koronavirusa. "ovo je bila prilika da u trenutku druge faze popuštanja mjera članovi vlade i ministri čuju mišljenja analize i procjene znanstvenog savjeta o tome kako se hrvatska nosi s ovom pandemijom. opća je ocjena da su do sada postignuti rezultati vrlo dobri" rekao je novinarima predstojnik ureda predsjednika vlade zvonimir frka-petešić nakon sastanka s istaknutim hrvatskim znanstvenicima biomedicinskih znanosti iz hrvatske i inozemstva. na sastanku je istaknuto je da su mjere bile pravodobne dobro ciljane i da su postigle dobar rezultat koji se vidi u broju novooboljelih koji je već nekoliko dana jednoznamenkast. "važna je i ocjena da su mjere koje su imale dobar učinak u suzbijanju epidemije stvorile dobre preduvjete i pretpostavke za trajnije i održivije aktiviranje gospodarstva. sada pred turističku sezonu imamo jednu epidemiološku situaciju koja je komparativno na mediteranu među najboljima ako ne i najbolja" naglasio je frka-petešić. članovi znanstvenog savjeta vlade su alemka markotić krunoslav capak dragan primorac miroslav radman igor rudan gordan lauc nenad ban branko kolarić i zvonko kusić. savjet se rečeno je složio da su rezultati dobri iz razloga što su poduzete mjere bile drastične a to daje i izvrsnu priliku da se zemlja reaktivira razmjerno brzo. "da hrvatska nije na vrijeme napravila mjere današnja bi situacija bila daleko gora to je temeljna poruka oko koje su se složili svi članovi znanstvenog savjeta" poručio je bivši ministar znanosti i obrazovanja i forenzički genetičar dragan primorac. naglasio je da su svi u savjetu iznimno i ugodno iznenađeni vrlo odgovornim ponašanjem i pristupom građana. raspravljalo se i o velikom svjetskom projektu "global response on the covid-19" gdje će participirati i hrvatska. "i dalje pratimo kretanja svaki u svojem području kako bi pravovremeno mogli savjetovati sve one koji skrbe o tome da hrvatska ostane sigurna država. dolazi period turizma treba donijeti jasne odluke" kazao je primorac. savjet je raspravljao i o rezultatima usporavanja širenja virusa koje je prvenstveno postignuto socijalnom distancom. "radimo intenzivno i razmjenjujemo podatke oko validacije seroloških testova jedinih pravih testova koji će u konačnici pokazati tko je prebolio bolest. hrvatska niti u jednoj mjeri metodi ili postupku ne zaostaje za najrazvijenijim državama svijeta. izvukli smo lekciju da je iznimno važno da imamo vlastite ljude koji mogu upravljati procesima" naglasio je primorac.izvor: hina vladaznanstveni doprinos četiriju hrvatskih znanstvenica nagrađen je prestižnom stipendijom l'oréal-unesco „za žene u znanosti“ zagreb – s obzirom na situaciju s pandemijom korona virusa u svijetu do izražaja je još jednom došla važnost neprestanog ulaganja u znanost i izvrsnost. svijet više nego ikad treba inovativnost i znanstvena rješenja a jedan od programa koji podupire takav stav je i nacionalni programa stipendiranja „za žene u znanosti“. program se provodi u organizaciji l'oréala adria i hrvatskog povjerenstva za unesco pri ministarstvu kulture već četrnaestu godinu zaredom a potiče izvrsnost mladih hrvatskih znanstvenica u razvoju znanosti. tako je i ove godine izborno povjerenstvo sastavljeno od uglednih hrvatskih znanstvenika odabralo četiri talentirane znanstvenice iz područja prirodnih znanosti. ovogodišnje stipendistice su lidija kanižaj (institut ruđer bošković u zagrebu) antonia ressler (fakultet kemijskog inženjerstva i tehnologije sveučilišta u zagrebu) anamarija šestak (medicinski fakultet sveučilišta j.j. strossmayera u osijeku) i nataša vučemilović-alagić (institut ruđer bošković u zagrebu). ovogodišnje stipendistice nagrađene su za svoj doprinos u stvaranju društva znanja jednokratnom pojedinačnom stipendijom od 5.000 eura u kunskoj protuvrijednosti. mlade nade hrvatske znanosti odabralo je izborno povjerenstvo programa na čelu s akademikom zvonkom kusićem te renomiranim članovima hrvatske akademske zajednice akademkinjom vidom demarin akademikom krešimirom nemecom akademikom vladimirom paarom prof. dr. sc. helenom jasnom mencer prof. dr. sc. đurđicom ugarković prof. dr. sc. ivanom vickovićem i dr. sc. katicom biljaković. predsjednik izbornog povjerenstva „za žene u znanosti“ akademik zvonko kusić istaknuo je kako je izbor ovogodišnjih stipendistica bio težak i zahtjevan jer je zaprimljen veliki broj izvrsnih i kvalitetnih prijava. - ovogodišnje stipendistice istaknule su se svojim dosadašnjim znanstvenim radom ali i velikim potencijalom za razvoj uspješne karijere u znanosti. time će zasigurno uvelike pridonijeti i cjelokupnom razvoju hrvatskog društva jer su upravo znanost znanje i istraživanja presudni za razvitak svake države“ naglasio je akademik zvonko kusić predsjednik izbornog povjerenstva programa.    „stipendija nacionalnog programa l'oréal-unesco „za žene u znanosti“ predstavlja veliko priznanje za dosadašnji rad ali ponajviše je poticaj za ustrajnost u radu u znanosti. to je izazovan posao koji zahtjeva vrijeme i strpljenje uz zadržavanje entuzijazma unatoč mnogim neuspjelim laboratorijskim eksperimentima. ova nagrada poručuje da se predani rad i želja za napretkom prepoznaju i nagrađuju te sam sigurna da je pravi poticaj za mnoge znanstvenice u hrvatskoj“ istaknula je stipendistica antonia ressler s fakulteta kemijskog inženjerstva i tehnologije sveučilišta u zagrebu. svijet treba znanost a znanost treba žene prema izvješću unesco-va zavoda za statistiku za 2019. godinu udio žena među istraživačima na globalnoj razini iznosi svega 293 posto dok je prema podacima objavljenim u statističkom izvješću europske komisije she figures 2018. u europskoj uniji samo jedna trećina žena istraživačica. iako su u većini zemalja eu žene rjeđe od muškaraca zaposlene kao znanstvenice ili istraživačice hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojima su te razlike manje od 05 posto. toj pozitivnoj statistici zasigurno je pridonio i nacionalni program stipendiranja l'oréal - unesco „za žene u znanosti“ koji je zaključno s ovom godinom nagradio 54 izvanredne hrvatske znanstvenice u završnoj fazi izrade doktorskih disertacija iz prirodnih znanosti uključujući i interdisciplinarna područja. „znanje i znanost su podloga za razvoj novih tehnologija ili usavršavanje postojećih i bez njih nema napretka ni povećanja kvalitete života ljudi. važno je poticati rad znanstvenika diljem svijeta jer razni znanstvenici različito razmišljaju te donose nove ideje koje mogu omogućiti pronalazak najboljeg rješenja za neku situaciju. kontinuirano ulaganje u znanost može nas bolje pripremiti na situacije poput epidemije korona virusa te nam pomoći da preveniramo i brže reagiramo na krizne situacije bez obzira o kojem području se radilo“ naglasila je stipendistica lidija kanižaj s instituta ruđer bošković u zagrebu. l'oréal – unesco-ov program „za žene u znanosti“ uvelike pridonosi poboljšanju položaja i zastupljenosti žena u znanstvenim zanimanjima te nadahnjuje mlade znanstvenice diljem svijeta. jedna od njih je i doc. dr. petra klepac hrvatica koja je dobila stipendiju međunarodnog programa l'oréal-unesco „for women in science“ 2007. godine u parizu. doc. dr. sc. klepac danas radi na glasovitoj londonskoj školi za higijenu i tropsku medicinu te je članica znanstvenog savjeta za borbu protiv pandemije korona virusa vlade rh. također doc. dr. sc. klepac radi na istraživanju proučavanju širenja korona virusa od trenutka njegove pojavnosti te je najbolji dokaz kako mlade znanstvenice treba poticati u svim fazama njihove istraživačke karijere. anamarija šestak                                                                                                                nataša vučemilović alagićod danas su neke djelatnosti počele raditi, a redovi su naša bliska budućnost požega - danas su na snagu stupila neka od ublažavanja mjera protiv korona virusa pa su između ostaloga počeli raditi i frizerski saloni krenuo je javni prijevoz već su sa radom krenule i prodavaonice neprehrambene robe. no ono što će nas u budućnosti čekati a već je vidljivo ovih dana su redovi. bili su prvo pred apotekama pa u trgovačkim centrima sada su pred prodavaonicama bankama poštama i svugdje gdje trebate obaviti nekakav posao dobiti uslugu pa čak i ošišati se čekat ćete u redu na ulici. redovi su naša bliska budućnost nadam se ne duga budućnost.položili vijence za poginule vatrogasce i hrvatske branitelje uz obilježavanje dana vatrogastva rh i blagdana sv. florijana požega -  vatrogasna zajednica požeško-slavonske županije organizirala je u ime sve 4 vatrogasne zajednica 2 jvp i 57 dvd-a te 3.200 vatrogasaca požeško-slavonske županije obilježavanje dana vatrogastva rh i blagdana sv. florijana zaštitnika vatrogasaca.    predstavnici vzž vz i jvp položili su vijenac i zapalili svijeće uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade hv požega uz poštivanje mjera socijalne distance zbog posebnih uvjeta koji su propisani zbog korona virusa.  - tim činom odali su u ime svih dužnu pažnju i počast svim žrtvama domovinskog rata i svim poginulim i umrlim hrvatskim braniteljima te svim poginulim i umrlim vatrogascima a posebice vatrogascima koji su nastradali na kornatima jer istu obvezu imamo i prema njihovim obiteljima. dan vatrogastva obilježavao se brojnim smotrama vatrogasaca i vatrogasne tehnike pokaznim vježbama svetim misama procesijama prigodnim skupovima odlazili smo u škole i dječje vrtiće susrete s građanima uz mjesec vatrogastva u svibnju promovirajući vatrogastvo a sada sve to ne možemo jer traju mjere za borbu protiv korona virusa - istakao je predsjednik vzž željko petrović dodajući da se neke aktivnosti u vatrogastvu samo odgađaju te će se održati kada se za to stvore uvjeti. on je ujedno i čestitao dan vatrogastva i blagdan njihovog zaštitnika sv. florijana svim vatrogascima požeško-slavonske županije i hrvatske. delegacija se poklonila i zapalila lampion i podno biste sv. florijana u pješačkoj zoni grada požege.od ponedjeljka 4. svibnja opća županijska bolnica požega povećava opseg pružanja zdravstvenih usluga požega - od ponedjeljka 4. svibnja opća županijska bolnica požega kao i druge bolnice u hrvatskoj povećava opseg pružanja zdravstvenih usluga.  - period najveće opasnosti od širenja infekcije korona virusom iza nas je mjere zaštite  i dalje su neophodne ali su djelomično ublažene. zahvaljujući disciplini građana u pridržavanju preporučenih mjera zaštite i profesionalnosti nadležnih službi naša županija imala je samo tri pacijenta zaražena korona virusom sva tri su ozdravili. u narednim tjednima bolnica će nastojati svoj rad organizirati tako da što više pacijenata kojima je potrebna bolnička zdravstvena usluga na siguran način bude zbrinuto. većina dijagnostičkih jedinica s duljim listama narudžbi radit će cijeli dan od 7-19 sati uključujući i subotu 7-15 sati. pacijente molimo da budu strpljivi i da se pridržavaju svih uputa. bolnica će pacijente pozivati prema listama narudžbi i procjeni zdravstvenih djelatnika o hitnosti pružanja usluge. pri tome molimo pacijente da imaju povjerenje u korektnost i opravdanost naših prosudbi. ukoliko se u vrijeme trajanja izvanrednih okolnosti  pogoršala zdravstvena situacija pacijenta molimo da se javi svom obiteljskom liječniku i zatraži upućivanje na hitni pregled.  pacijente koji imaju povišenu tjelesnu temperaturu kašalj teško disanje i druge respiratorne simptome molimo da odgode termin. svi pacijenti prije ulaska u bolnicu proći će preventivnu trijažu izmjerit će im se temperatura i ispuniti upitnik s epidemiološkim podacima.  pacijente koji su naručeni na dijagnostičke i druge zahvate pozvat ćemo telefonom ili e-mailom i zakazati točno definiran termin. molimo pacijente koji budu pozvani i dobiju termin da se odazovu u točno ugovoreno vrijeme da ne dolaze ranije i ne koriste bolničke čekaonice. odmah nakon dobivene usluge molimo pacijente da napuste bolnicu.  preporučamo pacijentima da tijekom boravka u bolnici koriste zaštitnu masku i rukavice a kod  ulaska i izlaska iz bolnice da dezinficiraju ruke. pacijenti koji imaju bilo koji simptom respiratorne infekcije ili epidemiološku anamnezu sumnjivu na infekciju korona virusom bit će testirani i pozvani kada dobijemo rezultat testa. pacijenti koji budu pozvani na operacijske zahvate na koje su naručeni ranije biti će testirani i pozvani radi prijama u bolnicu i operativnog zahvata kada dobijemo rezultat testa. posjeti pacijentima koji borave u bolnici i dalje nisu dopušteni. bolnica i dalje neće za redovan rad koristiti dio kapaciteta namijenjenog za liječenje pacijenata oboljelih od korona virusa - stoji u priopćenju koje nam je uputio ravnatelj  bolnice prof. dr. sc. željko glavić.odrađene su prve on-line obrane završnih i diplomskih radova požega - na veleučilištu u požegi od 27. do 29. travnja održane su prve on-line obrane završnih diplomskih radova putem aplikacije teams. tijekom tri dana svoje diplomske radove uspješno je obranilo 12 studenata na postojećim studijskim programima vup-a. bio je to izazov i za nastavnike i studente koji su unatoč prijašnjoj praksi svečanosti čina obrane završnog/diplomskog rada nastojali i ovaj način obrane učiniti posebnim i svečanim. u organizaciju obrana bile su aktivno uključene i prateće službe vup-a (studentska služba informatičko-tehnička podrška i drugi). prvi diplomanti poljoprivrednog odjela bili su: edi srakić lara bešlić željka galić i katarina đogaš dok su prvi diplomanti društvenog odjela bili: ivana brekalo valentina romić glorija bertelović mihaela ivešić matea knežević mato alaber ljiljana kuda te bruno horvat diplomant specijalističkog diplomskog stručnog studija „trgovinsko poslovanje". sve obrane su održane sukladno protokolu svečanosti otvaranja obrane predstavljanja diplomanta članova povjerenstava postavljanja pitanja diplomantima te čina objave uspješnosti i ocjene obrane. -umjesto rukovanja zagrljaja a ponekad i suza radosnica pokojeg roditelja ili diplomanta putem video aplikacije pozdravima mahanja zaželjeli smo svim našim diplomantima poslovni uspjeh sreću a posebice dobro zdravlje u vrijeme poznate nam epidemije - covid-19. obrane na studiju vinogradarstvo-vinarstvo-voćarstvo u skladu sa poznatom agronomskom praksom završila je uz podignute čaše veleučilišnog vina dok su neki od drugih studenata svoje veselje podijelili slikama i riječima zahvale. naravno svatko od prisutnih unutar svoga doma. u ime svih nastavnika i djelatnika veleučilišta u požegi koristim priliku da još jednom svim diplomantima čestitam uspješno obranjene završne/diplomske radove te ih pozovem da se učlane u alumni udrugu studenata vup-a – istaknula je prodekanica za nastavu dr.sc. brankica svitlica prof.v.š. u trajnom zvanjučestitke uz dan vatrogastva rh i naputak o provođenju obilježavanja blagdana sv. florijana vatrogasna zajednica požeško-slavonske županije -       upućujemo iskrenu čestitku povodom 4. svibnja - blagdana sv. florijana zaštitnika vatrogasaca te dana vatrogastva rh. kako su naputkom hvz-e a sukladno preporukama nacionalnog stožera cz još uvijek mjere zabrane okupljanja više osoba na javnim mjestima i zatvorenim prostorima te poštivanja socijalne distance hrvatska vatrogasna zajednica je odgodila sve aktivnosti vezane za obilježavanje navedenog blagdana i dana vatrogastva rh i isto je preporučila i ostalim vatrogasnim zajednicama jvp i dvd-ima u rh.          kako bi ipak na skroman i sadašnjem trenutku primjeren način obilježili navedeni datum donijeli smo odluku da predstavnici vz-e požeško-slavonske županije odnosno odgovorne osobe u vatrogasnim zajednicama u ime sve 4 vatrogasne zajednica 2 jvp i 57 dvd-a te 3.200 vatrogasaca požeško-slavonske županije dana 04. svibnja (ponedjeljak) u 1000 sati polože vijenac i zapale svijeće uz spomenik poginulim hrvatskim braniteljima 123. brigade požega a istom činu će biti nazočno najviše 8 vatrogasaca uz poštivanje mjera socijalne distance.           tim činom odat ćemo u ime svih vas dužnu pažnju i počast svim žrtvama domovinskog rata i svim poginulim i umrlim hrvatskim braniteljima te svim poginulim i umrlim vatrogascima a posebice vatrogascima koji su nastradali na kornatima jer istu obvezu imamo i prema njihovim obiteljima.           molimo vz-e i središnja dvd-a da istu čestitku i naš popratni tekst obvezno dostavite svim vatrogasnim postrojbama na vašem području djelovanja stoji u priopćenju koje upućuju: željko petrović predsjednik vz-e požeško-slavonske županije i josip ugrin županijski vatrogasni zapovjednik.vanesa vasilj osvojila pobjedničku nagradu na „begegnung mit osteuropa“ još jedan međunarodni uspjeh učenika ekonomske škole požega - požega - učenica 3.h razreda ekonomske škole požega vanesa vasilj iz kutjeva na međunarodnome je natjecanju „begegnung mit osteuropa“ osvojila pobjedničku nagradu u svojoj kategoriji (siegerpreis). mentorica učenici profesorica je njemačkoga jezika mr. martina budimir.natjecanje „begegnung mit osteuropa“ već 67. godinu zaredom organizira ministarstvo kulture njemačke savezne pokrajine sjeverna rajna i vestfalija i vlada u münsteru. cilj je natjecanja suradnja njemačkih škola i škola istočne europe promicanje ideje „europa bez granica“ i kulturalne raznolikosti europe u svrhu razvoja tolerancije i međukulturalnog dijaloga. natjecanje pomaže u prevladavanju granica u glavama ljudi a učenike potiče na promicanje europske ideje. radni je jezik natjecanja njemački. ovogodišnji je moto natjecanja „europa – da mache ich mit!“. na natjecanju je u ovoj školskoj godini sudjelovalo 3.530 učenika iz 221 škole iz njemačke i 16 zemalja istočne i središnje europe s ukupno 1.124 rada.učenica vanesa vasilj na natjecanju je sudjelovala po drugi puta a ove je godine ponovila prošlogodišnji uspjeh učenice mirjam marić. vanesa je za temu odabrala die „goldenen zwanziger“ oder: postkarten erzählen geschichte(n) („zlatne dvadesete“ ili: razglednice pričaju priču/e). u projektu je opisala što je obilježilo zlatne dvadesete godine 20. stoljeća u svijetu a što u hrvatskoj. ova je tema ponuđena jer je prije 150 godina izmišljena razglednica. zato se vanesa u svom projektnom zadatku bavila i poviješću razglednice u svijetu i u našoj zemlji. razglednice su svojevrsni dokument vremena u kojemu su nastale i poslane.vanesa je u svome projektu morala zadovoljiti sljedeće kriterije:1. skupiti razglednice svoga zavičaja iz dvadesetih godina 20. stoljećaovaj će dio vanesi sigurno zauvijek ostati u sjećanju. uz odobrenje ravnateljice gradskoga muzeja požega gospođe mirele pavličić hein i u dogovoru s profesoricom lidijom španiček vanesa i mentorica posjetile su muzej 17. prosinca 2019. profesorica španiček je s puno ljubavi i znanja pričala o starim razglednicama požege. uz zaštitne rukavice vanesa je imala prilike pregledati dodirivati i odabrati razglednice za projekt. profesorica španiček je sve razglednice iz traženoga razdoblja uz podatke koji su dostupni o njima elektronskom poštom poslala vanesi a muzej joj je posudio i dragocjenu monografiju „pozdrav iz požege“ (autorica: lidija španiček prof.).2. skupiti aktualne razglednice svoga zavičajau ovome je dijelu vanesa također imala veliku pomoć. radi se o još jednom izvrsnom primjeru suradnje škole i lokalne zajednice. gospođa jadranka matijević iz hrvatske pošte požega dala je na uvid aktualne razglednice požege koje imaju sličnosti ali i razlike u usporedbi sa starim razglednicama iz dvadesetih godina prošloga stoljeća.3. usporediti stare i nove razglednice opisati motive razlike i sličnostivanesa je trebala odgovoriti na pitanje koji su motivi u 2 razdoblja smatrani lijepim znamenitim ili tipičnim. trebala je pokušati doći do razloga za odabir pojedinog motiva osobito s obzirom na povijest svoga mjesta. ovo je dio projekta koji je možda najmanje vidljiv ali koji je zahtijevao najviše truda i vremena i koji je temelj ostalih koraka u pripremi projekta. vanesa je naučila puno i o dvadesetim godinama prošloga stoljeća i o povijesti razglednice.4. izmisliti korespondenciju sa svojim pretkomposljednji je dio zadatka bio i osobne prirode. vanesa je trebala izmisliti korespondenciju sa svoji pretkom. odabrala je svoga pradjeda a trebala mu je pisati o onome što ju zanima i motivira. pradjed je fiktivno odgovarao opisujući što njega potiče i zanima. razglednice je vanesa „upakirala“ u drvenu kutiju koju je ukrasila tehnikom decoupage tj. starom razglednicom požege.5. uređivanje stola u hodniku školesvojevrsna dodana vrijednost projekta upravo je ono što stručni žiri osim ispunjavanja apsolutno svih zadanih dijelova projekta cijeni pri odabiru pobjednika. vanesa je uredila stol i stolce u hodniku škole također tehnikom decoupage. odabrala je najzanimljivije razglednice i preslikala ih na ploču stola. tome je prethodila priprema stola a sve faze izrade privlačile su pažnju i učenika i profesora. – pobuđen je interes učenika za stare razglednice i za povijest a u školi će ostati trajniji podsjetnik na projekt. na natjecanju je sudjelovao i dominik budimir učenik glazbene škole požega kojemu je uz mene mentor profesor damjan pirović iz njegove škole. dominik se odlučio za glazbenu temu bthvn2020 – europäisch ökologisch? povodom 250. rođendana ludwiga van beethovena – istaknula je mr. martina budimir prof.nastavite i dalje biti odgovorni: provedite praznik rada kod kuće od ponedjeljka 27. travnja neke mjere zaštite od širenja koronavirusa su popustile no policija podsjeća da je i dalje na snazi zabrana okupljanja više od pet osoba na jednom mjestu. isto tako i ovaj vikend  je ograničeno  zadržavanje na ulicama šetnicama i drugim javnim mjestima a ne mogu se koristiti ni dječja ni sportska igrališta. kako bi osigurali poštivanje odluka stožera civilne zaštite republike hrvatske policijski službenici će i nadolazeće dane provesti obilazeći mjesta na kojima bi se građani mogli okupljati u većem broju te će ih upozoravati na pridržavanje protuepidemijskih mjera.  također će provjeravati i da li osobe kojima je određena mjera samoizolacija borave kod kuće te da li osobe koje napuštaju ili dolaze na područje požeško-slavonske županije imaju za to propisanu propusnicu. budući da su preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske da građani i dalje poštuju mjere socijalnog distanciranja i ne borave na mjestima na kojima je veći broj ljudi policija poziva građane da slušaju savjete stručnjaka jer ćemo samo na taj način doprinijeti smanjenju širenja bolesti.  policijska uprava požeško-slavonska poziva građane  koji će ipak boraviti na otvorenom prostoru da vode računa o tome da se ne grupiraju i da održavaju socijalnu distancu te da za boravak u prirodi odaberu mjesta za koja znaju da ih ne posjećuje velik broj ljudi. apeliramo na građane da se pridržavaju preporuka fizičkog distanciranja korištenja zaštitne opreme i drugih zaštitnih mjera.  policijska uprava požeško-slavonska zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da vode računa o svom zdravlju zdravlju svojih bližnjih i šire zajednice. budite odgovorni i ovog vikenda ponovno ostanite doma!treća ovogodišnja akcija dobrovoljnog darivanja krvi prikupila 305 doza krvi hrvatski crveni križ gradsko društvo požega  - požega - u prostorijama gradskog društva crvenog križa požega bilo je organizirano dobrovoljno darivanje krvi prvoj ovogodišnjoj akciji. dana 27. travnja akciji je pristupilo 134 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 110 darovatelja. dana 28. travnja akciji je pristupilo 102 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 88 darovatelja. dana 29. travnja akciji je pristupilo 126 potencijalnih darovatelja a krv je dalo 107 darovatelja. ukupno  27. 28. i 29.  travnja akciji je pristupilo 362 potencijalnih darovatelja a  krv je dalo 305 dobrovoljnih darovatelja i time spasilo nečiji život. iz gd crveni križ požega poručuju - darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno  kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. zahvaljuju se  na razumijevanju i pomoći svim medijima koji prate rad i pridonose animaciji potencijalnih darovatelja krvi.komunalac požega obavještava o odvozu otpada za praznik i o prestanku sezone grijanja od ponedjeljka počinje s radom blagajna u vukovarskoj 8 cijenjeni korisnici sukladno odluci stožera civilne zaštite republike hrvatske o popuštanju mjera zaštite tijekom epidemije korona virusa od ponedjeljka 4. svibnja 2020. godine s radom počinje blagajna u zgradi komunalca požega d.o.o. vukovarska 8 požega. radno vrijeme blagajne bit će od 7 do 13 sati. rad blagajne bit će organiziran u skladu s uputama o pridržavanju mjera fizičke udaljenosti i dezinfekcije ruku. u zgradu će se ulaziti pojedinačno. obavijest o odvozu miješanog komunalnog otpada - 1. svibnja obavještavamo korisnike usluge javnog prikupljanja miješanog komunalnog otpada da će u ulicama i naseljima gdje odvoz komunalnog otpada prema redovnom rasporedu treba biti u petak 1. svibnja 2020. komunalac požega d.o.o. otpad odvoziti u subotu 2. svibnja 2020. godine. molimo korisnike da posude za miješani komunalni otpad izvezu pred svoje kuće večer uoči odvoza 1. svibnja 2020. hvala na razumijevanju. komunalac požega d.o.o. obavijest o prestanku sezone grijanja obavještavamo suvlasnike stanova u višestambenim zgradama u babinom viru gdje opskrbu toplinskom energijom provodi komunalac požega d.o.o. da od ponedjeljka 4. svibnja 2020. završava sezona grijanja te će isporuka toplinske energije biti obustavljena do jeseni odnosno do početka nove sezone grijanja.u sklopu mjere pomoći malim mljekarama otkupljeno i donirano 80 tona mliječnih proizvoda ministarstvo poljoprivrede doniralo socijalne samoposluge pučke kuhinje društva crvenog križa ministarstvo poljoprivrede nastavlja s otkupom i doniranjem mliječnih proizvoda temeljem odluke o provedbi privremene izvanredne mjere pomoći malim mljekarama s problemima u poslovanju uzrokovanih epidemijom bolesti covid-19. do danas mjeru su koristile tri mljekare koje otkupljuju mlijeko od oko 400 proizvođača mlijeka a podijeljeno je oko 80 tona mliječnih proizvoda potrebitima. proizvodi su podijeljeni na 54 registrirana posrednika u doniranju hrane koji pružaju usluge socijalne samoposluge pučke kuhinje te općenito podjele hrane osobama u potrebi (gradska društva crvenog križa u zagrebu krapini samoboru čakovcu koprivnici dugom selu bjelovaru virovitici velikoj gorici sisku požegi pakracu donjoj stubici zaboku zaprešiću karlovcu puli biogradu na moru trogiru solinu splitu županji osijeku dardi te općinskom društvu plitvička jezera caritasu gospićko-senjske zadarske splitske riječke đakovačko-osječke zagrebačke nadbiskupije varaždinske biskupije sisačke biskupije šibenske biskupije te župe sv. antuna u zagrebu i župe svetog petra i pavla apostola kaptol humanitarnoj udruzi remar croatia u zaprešiću dobrotvornom društvu merhamet sisak udruzi depaul hrvatska u rijeci franjevačkom svjetovnom redu mjesno bratstvo gospa lurdska u rijeci ogranku udruge reto centar-prijatelji nade zagreb udruzi roditelja djece oboljele i liječene od malignih bolesti "hrabro dijete" nova gradiška udruzi veličanka u velikoj dječjem domu maestral split udruzi reto centar-prijatelji nade split udruzi most u splitu humanitarnoj udruzi rijeka ljubavi u osijeku kršćanskoj humanitarnoj udruzi za pomoć djeci socijalno ugroženim obiteljima i svima koji su u potrebi "putevi milosti" u osijeku humanitarnoj udruzi duga vukovar romskoj udruzi sara torjanci udruzi hrvatskih brojnih obitelji 8+ u vinkovcima udruzi prijatelja svetog martina u belom manastiru i udruzi roma grada valpova).     - kroz specifične mjere za naše sektore trudili smo se ponuditi cjelovitu podršku u ovim izvanrednim okolnostima uzrokovanima pandemijom covid-19 - ukupna vrijednost ove izvanredne mjere pomoći malim mljekarima je 25 milijuna kuna ali ima i višestruki učinak. na ovaj način pomaže se malim mljekarama u prodaji nastalih viškova kako bi iste mogle kontinuirano nastaviti s proizvodnjom proizvođači mlijeka nastavljaju plasirati proizvedeno mlijeko u mljekare a  visokokvalitetnu domaću hranu dobivaju oni kojima je najpotrebnija - naglasila je ministrica poljoprivrede marija vučković. prihvatljivi korisnici mjere su male mljekare koje otkupljuju do 14 milijuna litara godišnje za sada je evidentirano 30 malih mljekara koje mogu koristiti mjeru te otkupljuju mlijeko od oko 900 primarnih proizvođača mlijeka odnosno farmera. mjera će se primjenjivati sve dok ne prestanu izvanredne okolnosti uzrokovane epidemijom bolesti covid-19 a koje direktno utječu na probleme u poslovanju malih mljekara.euharistijsko slavlje na treću uskrsnu nedjelju iz požeške katedrale putem tv i interneta na treću uskrsnu nedjelju 26. travnja biskup antun škvorčević predvodio je u požeškoj katedrali euharistijsko slavlje. koncelebrirali su svećenici iz središnjih biskupijskih ustanova te iz župe sv. terezije avilske a vjernici su mogli slavlje izravno pratiti putem laudato televizije i platforme na web stranici požeške biskupije. pozdravljajući sudionike slavlja biskup je ustvrdio: da je netko izmišljao uskrsnuće ne bi ga mogao tako smisliti kao što se ono dogodilo u isus kristu. mi ne znamo što je uskrsnuće ali uskrsli ima inicijativu i danas među nama na ovom slavlju. on se pojavljuje među svojima i uvjerava ih da je živ. pozvao ih je da mu i oni otvore prostore svoga srca kako bi on u dubini našeg bića u kojoj se događa uvjerenje i uvjerljivost bio prisutan među nama.biskup antun je na početku homilije progovorio o čežnji za putom: »jednoga dana moja pokojna majka ljubica već u svojim poznim godinama kad nije mogla izlaziti iz kuće rekla mi je s nekim posebnim naglaskom: „kako bih voljela nekamo otići otputovati!“ tada sam ponešto neozbiljno shvatio njezinu želju. ali ovih dana kad sam i sam iskusio izolaciju zbog opasnosti od koronavirusa istim riječima povjerio sam se svojim suradnicima. uvjeren sam kako je ta želja na svoj način prisutna i u svakome od vas koji ste nam se pridružili putem interneta i tv-laudata. ako pomnije promislimo zašto se – napose u nekim težim životnim situacijama – putovanje pojavljuje kao rješenje određenog stanja moguće je otkriti kako to nije tek neka slučajna želja nego čežnja za putom utisnuta u naš duh. trebalo bi joj odgonetnuti pravo značenje. ne može se vlastitu dušu prevariti! ono što je u nju upisano jače je od nas jer je božje. čežnje su proplamsaji vječnosti na našem strmom smrtnom putu pokretači traganja za istinskim vlastitim identitetom i smislom. mudro je stoga osluškivati kamo nas one usmjeravaju porazgovoriti o njima s isusom kristom najboljim poznavateljem čovjeka i onda se u svojoj svakodnevici ponašati u skladu s time. koronavirus nas potiče i na taj ozdravljujući korak!«potom je biskup antun homiliju nastavio na temelju naviještenog evanđelja: »sveti luka majstor pera navedenu ljudsku čežnju smješta u današnjem evanđelju u raspravu koju je isus poveo s beznadnom duhovno izgubljenom dvojicom učenika upravo na putu te otkriva njihovo pravo egzistencijalno značenje s nekoliko dubokih poruka. nije jednostavno sve ih pretvoriti u riječ ali pokušajmo barem neke uočiti i poneku od njih usvojiti. evanđelist navodi da je jednom učeniku na putu ime kleofa drugi je bezimen a pridružuje im se treći neznanac. dvojica učenika gradila su svoj vlastiti identitet i životnu sigurnost na isusu učitelju iz nazareta i na njegovoj osobi čudotvorcu za kojim su hrlila mnoštva te su smatrali da će s njime i oni postići značajno mjesto u onodobnom društvu. no on je sramotno osuđen na smrt i obješen na križ srušene su sve njihove nade izgubljen identitet. pristupio im je neznanac zapodjeo razgovor tumačio im iz pisma značenje događaja kojeg su bili dionici otkrio da su njegova muka i smrt božji put k proslavi i punini života. obznanio im je na taj način čovjekov identitet za vječnost iznad svih njegovih pokušaja da si sam dadne značenje na društvenoj ljestvici a na kraju skonča u smrti. u njemu su ispunjene sve ljudske čežnje za putom! čudesno je imati nekoga tko vam – ne samo otkriva vlastiti identitet kad on izblijedi ili se zagubi – nego vam ga božanski daruje za vječnost! to je naš gospodin isus! ne vjerujem da je sv. luka zaboravio ime drugoga učenika na putu u emaus te ga ne spominje nego je zacijelo htio da i ja i svaki od vas koji pratite ovo slavlje putem interneta i tv-laudata kad čujemo ovo evanđelje prepoznamo u tom bezimenom sebe dadnemo mu vlastito ime uključimo se s isusom u raspravu o putu i našem identitetu te ga još čvršće izaberemo za svoga prvoga i najvažnijeg suputnika koji će dovesti do cilja i smisla naš životni hod.«istaknuvši važnost izabranja životnog suputnika s kojim želimo stići na određeni cilj biskup je kazao: »izazovno je što je isus upravo na putu otvorio raspravu s dvojicom učenika o tako važnom pitanju. put je nešto provizorno prolazno tek sredstvo da bismo nekamo stigli. nije važno u kakav smo automobil sjeli ni kakva je cesta kojom smo krenuli – po njima se i tako stiže samo do ograničenih ciljeva. nego je presudno koga smo uzeli za svoga životnog suputnika o čemu s njime na putu raspravljamo i do kamo nas on može dovesti. ako je to netko tko zna pripovijedati samo o ovozemaljskim pitanjima premalo je jer nam je duša svojim čežnjama kodirana za više usmjerena prema beskraju neizmjernom vječnom punom konačnom. kako stići do tamo? isus s dvojicom učenika – čuli ste – ne priča o zabavnim temama nego upućuje na tvrdu stvarnost svoje muke i smrti koju su i dvojica učenika na svoj način iskusila. dok oni ostaju samo na mračnoj strani događaja on poseže za pismom i tumači kako su proroci predvidjeli sve što se zbilo i kako se u njemu ostvarila božja zamisao o pobjedi nad grijehom i smrću te čovjekovu uzdignuću na razinu kojoj on po bogu pripada. od puta po kojem su hodile njihove noge poveo ih je na put koji je osoba on sam kojim se stiže u vječni očev zagrljaj. pomogao je dvojici učenika da shvate njegovu raniju izjavu: „ja sam put i istina i život: nitko ne dolazi ocu osim po meni“ (iv 146). oni koji su kršteni postali su kristovi te isti sv. luka u djelima apostolskim njihov život naziva putom a sam pavao će ustvrditi: „ovaj sam put na smrt progonio“ (dj 224; usp. dj 199). kad stigne vrijeme ljudskih bespuća i gubitaka identiteta kršćanin ostaje čvrsto na putu kojem je ime isus krist.«osvrnuvši se na situaciju u kojoj se nalazimo biskup je pozvao vjernike da svakodnevno pristupaju svetom pismu te im ono bude životni temelj: » nismo li ovih dana svi iskusili kako nije dovoljno to što nam pojedini stručnjaci tumače o zbivanjima kojih smo dionici? osjećamo da se u njima krije nešto dublje te nas još manje zadovoljavaju površne katastrofične teze koje neki razvijaju. isus krist najbolje zna što se krije u dnu negativnosti svega onoga čemu smo svjedoci i što proživljavamo. uvjerava nas koliko je važno da uzmemo sveto pismo za polazište u njihovu tumačenju jer nam ono pomaže da ih prepoznamo kao znakove vremena u kojima bog ostvaruje svoju zamisao o nama vodi nas u dubinu stvarnosti. godina božje riječi u požeškoj biskupiji prigoda je da s većim marom na taj način pristupamo svetom pismu i u njemu iščitavamo istinu o nama utemeljenoj na svemirski najvažnijoj činjenici zapisanoj u evanđelju: „bog je tako ljubio svijet te je dao svoga sina jedinorođenca da nijedan koji u njega vjeruje ne propadne nego da ima život vječni“ (iv 316). kadgod nas snađu nevolje u vlastitom životu ili zajednička stradanja valja nastupiti božanskim argumentom: bog ljubi svijet i svakoga od nas pojedinog sve će završiti dobro ako mu vjerujemo i povjerimo svoju sudbinu! s takvim opredjeljenjem naš život ne može biti pogodak „u ništa“!«u nastavku je biskup dodao: »prikaz dvojice učenika na putu u emaus završava snažnom scenom gdje neznanac uzima u ruke kruh lomi ga i daje im ga blagovati na što im se otvore oči i prepoznaju u njemu ubijenog gospodina kao pobjednika nad smrću oživjele su njihove nade ali sada na onoj konačnoj razini njihova postojanja. navedenim izvještajem sv. luka svjedoči kako je sam gospodin na dan svoga uskrsnuća započeo okupljati svoje učenike na euharistijsko slavlje i po njem na gotovo opipljiv način ostvaruje svoju prisutnost na našem životnom putu. u svetoj misi ostvaruje se isusova prisutnost ponajprije po njegovu obećanju: „gdje su dvojica ili trojica sabrana u moje ime tu sam i ja među njima“ (mt 1820). on je potom prisutan u naviještenoj svetopisamskoj riječi kojom ulazi u razgovor s nama o našem putu zagrijava nam srca kao učenicima u emausu. po prinošenju kruha i vina on ponazočuje svoju ljubav na križu jaču od smrti te nam lomeći kruh otvara oči – ne samo za svoju prisutnost – nego za ono što smo postali po njegovoj muci smrti i uskrsnuću a što smo započeli biti u svetom krštenju i na čemu imamo dioništvo po svetoj pričesti.«završavajući homiliju biskup je izrazio radost radi skore ponovne mogućnosti okupljanja vjernika na svetim misama: » činjenica da je isus u emausu pokrenuo euharistijsko okupljanje povezano s njegovom smrću i uskrsnućem uvjerava nas od koliko je velikog značenja za naš vjernički život sudjelovanje na svetoj misi u crkvi napose nedjeljom. sam papa franjo ovih je dana istaknuo kako praćenje svete mise putem elektroničkih medija na koje smo trenutačno ograničeni zbog opasnosti zaraze koronavirusom ima svoje značenje ali ne može nadomjestiti događaj kojem smo dionici po aktivnom sudjelovanju na euharistijskom slavlju i pričesti. stoga zajedno s vama nestrpljivo iščekujem najavljenu ponovnu mogućnost okupljanja na svetu misu u crkvi. kad pritisnu razne nevolje i nadvije se mrak nad našim životnim putom to revnije se okupljajmo na euharistijska slavlja u našim crkvama te s dvojicom učenika iz emausa molimo gospodina: „ostani s nama jer zamalo će večer i dan je na izmaku!“ neka vas sve prati svjetlo uskrsloga tješi njegova riječ i krijepi njegova blizina.«na kraju slavlja biskup je pozvao sudionike da mole kako bi i oni mogli tumačiti i razumjeti današnje događaje božjom riječju te je zajedno s njima izmolio molitvu požeške biskupije u godini božje riječi. na koncu svete mise poručio im je: »i danas nas je isus krist nastojao uvjeriti da nismo sami na svom putu nego da je s nama on pobjednik nad smrću. on je naša nada i u ovim vremenima i u svim situacijama našeg osobnog i zajedničkog života.« te im je poželio da im u toj svijesti bude blagoslovljena ova nedjeljna večer i cijeli tjedan koji je pred nama. požeška biskupijadvije trećine ispitanika protiv početka nastave u svibnju upitnik foruma za slobodu odgoja  - kako je bilo najavljeno vlada je na svojoj sjednici donijela zaključak koji sadrži plan aktivnosti za ublažavanje mjera koje su uvedene kako bi se spriječilo širenje koronavirusa. jedna od mjera je i da se od 11. svibnja omogući „rad predškolskih ustanova i razredne nastave od 1. do 4. razreda te posebnih razrednih odjela i rad s djecom s teškoćama koja imaju pomoćnika u nastavi“. s obzirom na to da se od početka epidemije sve mjere uvode zahvaljujući mišljenju i savjetima struke forum za slobodu odgoja je proveo kratki upitnik kako bi saznao što odgojno-obrazovni radnici (oor) – učitelji/ce nastavnici/ce profesori/ce stručni/e suradnici/e ravnatelji/ce – misle o ovakvom planu o početku nastave. u upitnik je stavljena i mogućnost da svoje mišljenje izraze i roditelji. tko je ispunio upitnik ?  analiza 3.663 upitnika pokazala je kako 64% ispitanika protiv početka održavanja nastave u svibnju. dvije trećine i odgojno-obrazovnih radnika (oor) točnije njih 64% i 67% roditelja ne podržava takvu odluku. odluku o početku nastave u svibnju najviše neodobravanja nalazi kod odgojno-obrazovnih radnika iz koprivničko-križevačke županije grada zagreba splitsko-dalmatinske i zagrebačke županije a najmanja je potpora kod ispitanika iz brodsko-posavske i ličko-senjske županije.  najčešći razlozi protiv početka nastave u školama je nemoguće održavati fizičku distance; u pojedinim školama određeni broj učenika i učitelja su putnici; problem usklađivanje rada u školi i rada na daljinu za one koji neće dolaziti na nastavu; veliki rizik za učenike i učitelje koji su rizična skupina; nepoštovanje prema učiteljima; dodatni stres za učenike i učitelje. zaključci istraživanja analiza 3.663 upitnika pokazala je kako 64% ispitanika protiv početka održavanja nastave u svibnju. dvije trećine i odgojno-obrazovnih radnika i roditelja ne podržava takvu odluku. analizom odgovora može se zaključiti kako je odluka loša i neprovediva a jedini razlog toga je što donositelji te odluke – vlada i nadležno ministarstvo – nisu poslušali glas učitelja i roditelja oko početka nastave. u ovako osjetljivom trenutku kada svaki krivi korak može značiti širenje zaraze te produženje strogih protuepidemijskih mjera vrlo je važno da se kod odluka sluša glas onih koji će sudjelovati o provođenju tih odluka. upravo je suradnja učitelja i roditelja okosnica svake aktivnosti kako bi se učenike vratilo u škole i razrede. ako se posljednjih mjeseci mogla uspostaviti dobra praksa savjetovanja sa stručnjacima oko upravljanja epidemijom vjerujemo da se moglo naći i vremena i načina da se nadležne vlasti savjetuju sa stručnjakinjama i stručnjacima – učiteljima/cama nastavnicima/ama profesorima/cama stručnim suradnicima/ama i ravnateljima/cama – kao i s roditeljima kako bi se mogle donijeti odluke koje će biti smislene provedive i koje će imati podršku onih koji će ih provoditi.najavljena travanjska akcija dobrovoljnog darivanja krvi od ponedjeljka 27. travnja hrvatski crveni križ - gradsko društvo požega - požega – gradsko društvo crvenog križa požega najavljuje novu treću ovogodišnju travanjsku akciju dobrovoljnog darivanja krvi u prostorijama u osječkoj ulici u požegi. akcija će se održati: iz požeškog crvenog križa pozivaju sve građane da se odazovu na akciju i poručuju da darovatelj krvi može biti svaki zdravi čovjek od 18 do 65 godina. darivanje krvi je bezbolan akt koji ne narušava zdravlje davaoca. dobrovoljnim davanjem krvi ujedno kontroliramo naše zdravlje. krv kao lijek je nezamjenjiva. zbog trenutne situacije s korona virusom iz gradskog društva crvenog križa požega sve dobrovoljne darivatelje krvi mole: ne ustručavajte se upozoriti drugoga na neadekvatno ponašanje jer na taj način štitite sebe i njega.trenkovčani dobivaju novo uređeni društveni dom i vatrogasno spremište za svoj dvd trenkovo - nakon nekoliko mjeseci izvođenja radova uređenje društvenog doma u trenkovu je pri završetku. vrijednost izvedenih radova je veća od milijun kuna a radovi su financirani iz proračuna općine velika. radovima koji su izvedeni obuhvaćen je dio kojim se koriste trenkovački vatrogasci (spremište za vozila prostorije za opremu …) te će oni dobiti uređen prostor kakav i zaslužuju.    osim prostora za vatrogasce uređen je i prostor koji se koristi za društvene i druge namjene. nakon završetka radova domom će se osim dvd-a trenkova raznih udruga sa područja trenkova moći služiti i svi mještani trenkova za razne društvene i obiteljske prigode i obilježavanja.obilježava se 21 godina od osnutka parka prirode papuk park prirode papuk prvi hrvatski geopark slavi svoj dvadesetprvi rođendan. iako će zbog izvanrednih okolnosti slavlje proteći bez uzvanika i posjetitelja hrabro gledajući u bolje sutra nastavljaju se aktivnosti koje  ovaj prirodni dragulj smještaju u najpoželjniju slavonsku destinaciju. zastupnički dom hrvatskog državnog sabora donio je zakon o proglašenju parka prirode papuk 23. travnja 1999. godine zbog iznimne geološke i biološke raznolikosti i vrijedne kulturno- povijesne baštine. papuk se prostire na površini od 336 km2 a nalazi se administrativno na području dviju županija požeško-slavonske i virovitičko-podravske. čak 96% područja  parka prekriveno je šumom a  unutar parka prirode nalaze se brojna područja koja imaju veći stupanj zaštićenosti nego ostali dijelovi parka. status posebno zaštićenih područja dobili su zbog svojih neuobičajenih značajki koje ih manifestiraju kao jedinstvene u području regiji zemlji ili čak i šire. u samom srcu papuka na 475 m nadmorske visine smjestio se biser slavonskog gorja – jankovac. ta gorska dolina puna svježine i romantike oduvijek je bila privlačna svakom ljubitelju prirode planine i mira. zbog izuzetnih prirodnih ljepota jankovac je 1955. godine proglašen zaštićenom park – šumom. svako godišnje doba na jankovcu priča svoju priču bojama zvukovima šumom slapa mirisima tišinom… životom. u čarobnom zelenilu šume postoji biser s dva jezera. u svakom kutku bujne vegetacije krije se dom mnogobrojnih vrsta ptica leptira i divljači. spomenik prirode rupnica je još 1948. godine proglašena prvim geološkim spomenikom prirode u hrvatskoj. njegov geološki značaj je u jedinstvenoj morfološkoj pojavnosti stupastog lučenja vulkanskih stijena. stupovi su nastali kao posljedica stvaranja pukotinskih sustava pri hlađenju magme na prolazu prema površini zemlje. područje parka prirode predstavlja geološki najraznolikije područje u ovom dijelu republike hrvatske. slijedom europskih i svjetskih inicijativa u zaštiti vrijedne geološke baštine stvorene su asocijacije kao što su: europska mreža geoparkova (egn) te svjetska mreža geoparkova (ggn). park prirode papuk postao je članom navedenih asocijacija 2007. godine kao prvi geopark iz hrvatske. proteklu godinu pamtit će kao rekordnu po broju posjetitelja.  područje parka prirode papuk posjetilo je preko 50 000 posjetitelja.  ovim brojkama uvelike je doprinio projekt „geopriče unesco geoparka“  kojim se ulaže preko 90 milijuna kuna u turističku infrastrukturu parka prirode papuk. projekt “geopriče unesco geoparka” parka prirode papuk osvojio je nagradu u kategoriji “održivi turizam” u sklopu tradicionalne turističke manifestacije dani hrvatskog turizma. prepoznavanje i nagrađivanje projekta “geopriče unesco geoparka” od strane hrvatske turističke zajednice ujedno je i najbolji motiv parku prirode papuk za koračanje k cilju upisivanja slavonije na kartu nezaobilaznih destinacija hrvatske i šire. - situacija zbog virusa covid-19 ove godine ne omogućava nam obilježavanje obljetnice osnutka parka na način kako priliči jednom prirodnom kulturnom i geološkom gigantu poput papuka. naravno mislimo ovdje i na posjetitelje kojima se želimo što prije odužiti na razumijevanju u ovim okolnostima a jednako tako i zahvaliti na podršci sve ove godine. stoga se nadamo da ćemo što prije otvoriti vrata našeg papuka – izjavio je alen jurenac ravnatelj parka prirode papuk. u nadi da ćemo se što prije opet sresti na papuku želimo sretan 21. rođendan našem parku prirode papuk!promjena prometne politike u korist pješaka i biciklista može znatno ublažiti posljedice epidemije koronavirusa prijedlog mjera udruge “sindikat biciklista” -  aktualna kriza izazvana epidemijom koronavirusa i zahtjev za ograničenjem kontakata značajno su promijenili načine kretanja građana. s obzirom na to da se promet osobnim automobilima naglo smanjio a javni prijevoz je u cijeloj hrvatskoj privremeno u obustavljen osim za esencijalne radnike s posebnim propusnicama sve više ljudi vozi bicikle romobile i pješači. istovremeno među onima koji su odlučili koristiti automobil kao prijevozno sredstvo pojedini vozači često gube osjećaj za brzinu na praznim i širokim cestama. međutim regulacija i prostorna podjela prometnica nije prilagođena za te primjetne promjene u izboru prijevoznih sredstava. “da bi se održao preporučeni sigurnosni razmak prilikom kretanja a istovremeno zadržala sigurnost u prometu hitno je potrebna nova privremena regulacija i preraspodjela prostora na gradskim prometnicama” ističu u sindikatu biciklista. rješenja već postoje ona su jednostavna kreativna i njihova provedba nije vremenski niti financijski zahtjevna: berlin i budimpešta već unazad par tjedana prenamjenjuju dijelove kolnika u isključivo biciklističke trake beč je nastavio širiti svoje zone smirenog prometa u ulicama stambenih četvrti ovaj im se tjedan pridružio i bruxelles koji je unutar cijelog centra grada uveo ograničenje brzine od 20km/h i dao apsolutnu prednost pješacima za kretanje čitavom površinom ulica dok milano najavljuje proširenje pješačkog i biciklističkog prostora u čak 35 km prometnica u narednim mjesecima. razlog tomu je da građani koji možda do sada nisu koristili bicikle i u nuždi mijenjaju način prijevoza kao i oni koji od ranije bicikliraju trebaju jednostavne i sigurne rute za dolazak na odredište. pješaci također trebaju više prostora na pločnicima kako bi održali sigurnu udaljenost. to je jedini način za sigurno kretanje dostupan većini. takve mjere također doprinose manje naglom porastu putnika u javnom prijevozu jednom kada se on ponovno pokrene po rijeđem rasporedu. privremena prenamjena rubnih traka na avenijama i višetračnim ulicama u posebne staze za bicikliste oslobađa čitav nogostup pješacima omogućava sigurniju vožnju biciklistima te usporava automobilski promet na prihvatljive razine. to omogućava sigurnije odvijanje prometa za sve sudionike uz naglasak na one najranjivije. također takve će mjere doprinjeti manjoj gustoći putnika u javnom prijevozu jednom kada se on ponovno pokrene. nužnost prenamjene dijelova kolnika u pješačke i biciklističke površine najizraženija je u području zagrebačkog donjeg grada gdje je nakon razornog potresa povećana opasnost prilikom kretanja pločnicima zbog pada oštećenih dijelova zgrada. sindikat biciklista na svojim je web stranicama objavio osvrt i poziv jedinicama lokalne samouprave u cijeloj hrvatskoj: “odgovornost za provedbu mjera koje će dati odgovor na zahtjeve aktualne krize je na lokalnoj samoupravi od koje u ovim trenucima očekujemo najveći angažman ali državna politika može i mora pomoći odgovarajućim smjernicama zakonskim okvirom i financijskim doprinosom.” također apeliraju na ministarstvo mora prometa i infrastrukture da se uključi i osigura uvjete lokalnim vlastima za brzo i jednostavno uspostavljanje biciklističke i pješačke mreže staza unutar i između pojedinih općina i gradova. potrebno je stvoriti regulatorni okvir da se ceste mogu brzo i lako redizajnirati te pokazati da je prometna politika važan doprinos ljudskom zdravlju. izdvajaju najvažnije privremene mjere koje bi valjalo provesti bez odgoda u gradovima i općinama:požeški hgss angažiran u snagama cz za nadzor sa bespilotnim letjelicama požega - nacionalni stožer civilne zaštite republike hrvatske zbog rizika od prijenosa bolesti covid-19 uveo je sredinom ožujka protuepidemijske mjere kako bi se spriječilo širenje i zaraza stanovništva. donošenjem odluka o strogim mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada trgovina uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događanja stavljanja izvan upotrebe dječjih igrališta i otvorenih sportskih igrališta lokalni stožeri civilne zaštite dobili su zadatak provođenja donesenih odluka.  kako bi se olakšalo provođenje mjera na području grada požege stožer civilne zaštite grad požege angažirao je hgss stanicu požega koja je operativna snaga sustava civilne zaštite i koja u svojim aktivnostima traganja i spašavanja za nestalim osobama koristi bespilotne sustave. stanica požega raspolaže s dvije bespilotne letjelice a dva školovana pilota već 4 tjedna provode zračne aktivnosti u suradnji s hrvatskom kontrolom zračne plovidbe. slika iz zraka prenosi se na monitor u sjedište stanice požega gdje provođenje aktivnosti prati član stožera civilne zaštite grada požege. ono na što smo ponosni je pridržavanje mjera naših sugrađana jer ni u jednoj provjeri nije utvrđeno kršenje mjera nacionalnog stožera cz.  nastavimo tako dalje i budimo uzor drugima poručuju iz hgss stanica požega.savjet mladih grada požege održao 11. sjednicu putem videokonferencije požega - savjet mladih grada požege održao je svoju 11. sjednicu na kojoj su se našle 3 točke dnevnog reda. središnja točka bila je covid-19 zbog čega je i ova sjednica po prvi put održana putem videokonferencije! tako će savjet mladih grada požege sve svoje planirane aktivnosti prilagoditi novonastaloj situaciji a prvi događaj koji će biti odgođen je tradicionalna norijada u požegi koja se već dugi niz godina održava za sve požeške maturante. iz savjeta apeliraju da svi skupa izdržimo još malo kako sve ono dobro učinjeno ne bi uprskali u „90. minuti“. -zahvaljujemo se građanima požege što su svojom odgovornošću doprinijeli u borbi protiv covida-19 tj. koronavirusa. odgovorno ponašanje pozicioniralo je požeško-slavonsku županiju kao županiju s najmanje zaraženih u republici hrvatskoj – zaključio je predsjednik savjeta mladih grada požege ivan svjetličić. požeški biskup zatražio ukidanje obustave vjerskih okupljanja za požeško-slavonsku i virovitičko-podravsku županiju požeški biskup antun škvorčević uputio je 20. travnja 2020. zamolbu dr. davoru božinoviću načelniku stožera civilne zaštite rh potpredsjedniku vlade i ministru unutarnjih poslova da stožer civilne zaštite rh dokine mjeru obustave vjerskih okupljanja za katoličke župe na području požeško-slavonske i virovitičko-podravske županije. biskup je u molbi napisao: »želio bih vam iskazati zahvalnost za sve ono što ste zajedno s drugim članovima stožera civilne zaštite republike hrvatske do sada učinili u nastojanju oko očuvanja hrvatskih građana od zaraze koronavirusom. odlukom o mjerama ograničavanja društvenih okupljanja rada u trgovini uslužnih djelatnosti i održavanja sportskih i kulturnih događaja od 19. ožujka 2020. obuhvatili ste i vjerske zajednice te u njezinoj točki iii. tražite i obustavu vjerskih okupljanja. navedena mjera stavila je u težak položaj katoličke vjernike kojima je za duhovni život bitno sudjelovanje na euharistijskom slavlju primanje svete pričesti i drugih sakramenata. nije mali broj onih koji smatraju da potrebe njihova duhovnog života ne bi smjele biti ispod 16 nabrojenih potreba u točki iii. spomenute odluke izuzetih od zabrane okupljanja. u požeškoj biskupiji koja se prostire na području šest županija požeško-slavonska županija od početka pandemije do danas ima samo 3 zaražene osobe koronavirusom a virovitičko-podravska 2 odnosno 4 ako se računa po sustavu središnje baze podataka. u petak 17. travnja 2020. primarius krunoslav capak ravnatelj hrvatskog zavoda za javno zdravstvo gostovao je u središnjem dnevniku hrt-a te je među ostalim kazao kako se u stožeru razgovara o tome da postoji nekoliko županija koje imaju jako dobru epidemiološku situaciju spomenuvši požeško-slavonsku županiju koja ima najnižu incidenciju te virovitičko-podravsku županiju. istaknuo je kako „postoji mogućnost da se kod njih nešto više mjera olabavi odnosno relaksira s obzirom da imaju odličnu epidemiološku situaciju.“ ovime vas na temelju toga molim da nacionalni stožer civilne zaštite u okviru trenutačnog popuštanja epidemioloških mjera što prije donese odluku o dokidanju mjere obustave vjerskih okupljanja za katoličke župe na području požeško-slavonske i virovitičko-podravske županije u požeškoj biskupiji uz obdržavanje preporuke za postupanje vezano uz pojavu covid-19 bolesti uzrokovane novim koronavirusom i vjerska slavlja i druga vjerska okupljanja koje je izdao hrvatski zavod za javno zdravstvo 11. ožujka 2020. zahvaljujem vam za razumijevanje sa željom  da i dalje uspješno vodite stožer civilne zaštite« piše u molbi biskup škvorčević.državnu maturu potrebno je odgoditi, zaključuju na sdp-ovoj tribini o obrazovanju u vremenu pandemije  - sdp je jučer organizirao tribinu o obrazovanju i državnoj maturi u ovom vremenu pandemije. moderator tribine doc. dr. emil tafra predsjednik savjeta za visoko obrazovanje znanost i inovacije sdp-a u razgovoru sa sudionicima ukazao je na moguća rješenja za ove probleme koji izazivaju veliki stres kod učenika i roditelja.      ana sesar viša stručna savjetnica nacionalnog centra za vanjsko vrednovanje obrazovanja kaže da su spremni za realizaciju mature tokom lipnja no smatraju da je optimalan termin pisanja mature u kolovozu. - predložili smo ministarstvu odgađanje mature zbog sigurnosti učenika njihovih obitelji ali i zbog nužnosti zadržavanja kvalitete obrazovanja. državna matura je dobra mjera koja predstavlja optimalno ocjenjivanje. nikako nismo za njeno ukidanje zato smo predložili pomicanje termina" rekla je ana sesar istaknuvši da centar ima digitalnu platformu na kojoj se nalaze interaktivni materijali za maturante i nastavnike koja je objedinila niz aktivnosti o znanju i iskustva tijekom višegodišnjeg vrednovanja s državne mature.      prof. dr. sc. neven budak predsjednik savjeta za predškolsko i školsko obrazovanje sdp-a mišljenja je da državna matura nije mjerilo kvalitete znanja srednjoškolaca te smatra da ju je potrebno ukinuti. - učenici strukovnih škola bez pripreme nemaju jednake uvjete kao gimnazijalci. bilo bi fer otkazati državnu maturu i zamijeniti je prijemnim ispitima u rujnu. u nekim zemljama postoji slobodan upis na fakultete treba razmisliti o tom modelu" kaže profesor budak podsjetivši na prošlogodišnji poražavajući podatak o nikad većem broju slobodnih mjesta na fakultetima. ističe da ukidanjem državne mature učenici ne bi ništa izgubili već bi im se samo smanjio stres.      eli pijaca plavšić izvršna direktorica foruma za slobodu odgoja ističe kako se ministarstvo ponaša kao da su ovo normalni uvjeti iako nisu. odluke je potrebno donijeti odmah jer kako kaže čak 68 posto učenika strukovnih škola ide na državnu maturu a ne zna se što s njima jer nisu prošli pripreme. - i dalje u ovim uvjetima vidimo da nitko s nikim ne surađuje. nemoguće je voditi ovakve kompleksne procese ako neće biti suradnje. nije problem samo državne mature već i djece koja nemaju pristup internetu kompjuterima tabletima. što je s djecom pripadnicima nacionalnih manjina primjerice onom koja žive u romskim naseljima gdje nema interneta što je s djecom imigranata koja ne pričaju hrvatski. mnogi roditelji ne mogu i ne znaju kako pomoći svojoj djeci u ovoj situaciji" upozorila je eli pijaca plavšić istaknuvši da je nastava na daljinu pokazala koliko sve problema postoji u sustavu obrazovanja. uputila je i veliku zahvala svim učiteljima nastavnicima profesorima ravnateljima koji svojim entuzijazmom u ovim teškim uvjetima svakodnevno pokazuju da im je stalo i ulažu velike napore da bi svoje učenike naučili svemu onome što treba.      marko matijević glavni urednik portala srednja.hr smatra da je državnu maturu nužno provesti jer povratak na prijemne ispite na fakultetima znači povratak u korupciju. ističe i kako fakulteti u ovim uvjetima nisu u mogućnosti osigurati pisanje prijemnih ispita. - čini mi se da bi sustav otišao korak u natrag da se ukine državna matura. treba što prije donijeti odluku kada će se održati državna matura učenici moraju biti informirani o svemu a to već godinama nisu. možda je vrijeme se da napokon počne i dugoročno razmišljati primjerice zašto nemamo nacionalne ispite koji bi se održavali tijekom godine a koji bi smanjili stres učenicima na kraju godine" rekao je marko matijević istaknuvši kako bi nacionalni ispiti zaustavili stvaranje invazije odlikaša a mišljenja je i da će slobodan upis na fakultete samo povećati broj studenata koji neće završiti fakultete. rekao je i da je ovo napokon prilika da se popriča o drugim ozbiljnim problemima u obrazovanju kao što je licenciranje ravnatelja i profesora. - javnost očekuje od politike nekakva rješenja. očekuju se ozbiljne promjene u sektoru obrazovanja koje već 20 godina svi zazivaju a nitko nije u stanju riješiti" kazao je matijević upozorivši i na prepisivačku kulturu u hrvatskom obrazovanju što bi mogao biti problem ako državna matura bude online.      doc. dr. sc. ivana milas klarić bivša pravobraniteljica za djecu smatra da je neizvjesnost ta koja loše utječe na djecu u ovim trenucima. u tim okolnostima sklona je rješenju da upisi na fakultet budu nelimitirani prijemnim ispitima ili državnom maturom. - bilo bi korisno iskoristiti mogućnost i pitati učenike što misle o sustavu obrazovanja odraditi jedno sveobuhvatno istraživanja kako bi se ministarstvu pomoglo i donijelo neke zaključke o ovom online obrazovanju. neka se online nastava iskoristi za poboljšanje programa i pomoći djeci. povećan je broj djece zadnjih godina koji imaju ozbiljne psihijatrijske smetnje zbog različitih stvari poput velikih očekivanja roditelja velikog pritiska. s druge strane imamo mnogo djece koja nemaju kompjuter naprosto nije istina da su svi dobili tablete pogotovo djeca pripadnici nacionalnih manjina primjerice romska djeca" rekla je profesorica milas klarić.      sabina glasovac saborska zastupnica sdp-a kaže da u središtu cijelog obrazovnog sustava uvijek mora biti dijete. mišljenja je da pripreme za maturu treba produžiti koliko je god to moguće. - obrazovni sustav nikad nije bio jednadžba s više nepoznanica nego u ovom trenutku. djeci što više moramo olakšati ovu priču u ovom trenu ne trebaju im nova pravila i nove turbulencije što znači da maturu treba provesti ali ju treba odgoditi. ministarstvo mora osigurati sigurnost stabilnost i otkloniti bilo kakvu neizvjesnost. o maturi se trenutno ništa ne zna a bilo je prostora i vremena da se ministarstvo koordinira bez obzira što ne možemo predvidjeti tijek pandemije. svoj djeci moramo omogućiti pristup fakultetima" kaže sabina glasovac. navela je da do kraja godine treba rasteretiti kurikulume izmijeniti zakonske preduvjete da se eventualno pripremi za scenarije da se učenici neće moći vratiti u škole već će im ocjene morati biti zaključene da se produže pripreme za maturu te da se matura provede na kraju kolovoza. - ozbiljna je situacija školama se ovih dana šalju naputci i da ravnatelji protuzakonito zapošljavaju nastavnike. molim ministarstvo da prestanu s lovom u mutnom što se tiče prava radnika i da se ponude konkretna rješenja. nastavnicima hvala na trudu da bi sustav funkcionirao pokušajmo ovo godinu privesti kraju vodeći brigu o tome što djeca proživljavaju."dolaskom proljeća krenuli radovi na javnim gradskim površinama požega - dolaskom lijepog vremena komunalac požega d.o.o. krenuo je intenzivnije s proljetnim radovima na području grada požege. djelatnici sektora javne higijene i zelenila kose zelene površine te sade nove i održavaju postojeće cvjetne gredice kako bi naš grad bio uredniji i ljepši. komunalac požega d.o.o. održava više od 360.000 m2 zelenih površina 293.000 m2 javnih površina te brine o čistoći 184.000 m2 ulica.apel vatrogasaca požeško-slavonske županije za prestanak spaljivanja korova i poljoprivrednog otpada       zahvaljujemo vam se na pomoći oko provedbe preventivnih mjera u vrijeme spaljivanja korova i poljoprivrednog otpada i vaše objave naših preventivnih mjera na vašim portalima prije dva tjedna čime ste nam sigurno pomogli u provedbi istih jer smatramo da smo bar djelomično utjecali na ponašanje građana koji su u proteklom razdoblju namjeravali spaljivati korov i poljoprivredni otpad. međutim kako nažalost ima onih koji su se oglušili na navedene preventivne mjere i ipak palili korov i poljoprivredni otpad i time zbog nepoštivanja istih uzrokovali veći broj požara otvorenog prostora od kojih je dio prešao i u šumske požare čime je pričinjana značajna direktna materijalna šteta a da ne govorimo o šteti na opremi vatrogasaca te njihovo angažiranje samo na požaru iznad kujnika i pasikovaca na kojem je cijelu noć bilo angažirano 42 vatrogasca i 6 vozila.        sukladno navedenom upućujemo ponovni apel građanima da na otvorenom ne pale vatru jer će te time čuvati vatrogasce koji će u jednom momentu čuvati vas. molimo građane da ne pale vatru na otvorenom prostoru što je u posljednje vrijeme učestala pojava. naime dolaskom lijepog vremena i početka poljoprivrednih radova bilježi se povećan broj požara na otvorenom prostoru nastalih zbog spaljivanja korova i biljnog otpada prilikom poljoprivrednih radova.        ova godina se u aktivnostima vatrogasne organizacije značajno razlikuje od svih prethodnih godina jer su zbog korona virusa stale osim osnovnih preventivnih i operativnih aktivnosti sve ostale aktivnosti kao što su obvezno održavanje izvještajnih skupština dvd-a i vz-e obuke vježbe natjecanja susreti rad sa mladeži obljetnice dvd-a kao i sva ostala okupljanja članova dvd-a jer sukladno naputku glavnog vatrogasnog zapovjednika rh u vatrogasnim domovima mogu boraviti samo operativni dežurni vatrogasci koji su u dežurstvu sukladno utvrđenom rasporedu u cilju zaštite i eventualnog širenja virusa. provode se najstrože mjere poštivanja i korištenja osobne i zaštitne opreme posebice u slučajevima gašenja požara gdje postoji podatak o osobi u samoizolaciji kao i u mjerama koje se provode sukladno zadaćama koje smo dobili od nadležnih stožera civilne zaštite (kontrola mjera socijalne distance i okupljanja većih grupa građana kontrola samoizolacija i kontrola e-propusnica zajedno sa djelatnicima policije).         zbog utjecaja i opasnosti od virusa covid-19 kojemu su vatrogasci izloženi kao i svi ostali prilikom provedbe zadaća na vatrogasnim intervencijama isto predstavlja posebnu opasnost za vatrogasce jer zbog timskog rada svaka zaraza koja bi ušla u sustav odnosno u bilo koju vatrogasnu postrojbu stavila bi u samoizolaciju cijelu postrojbu ili bar smjenu u kojoj je eventualno zaraženi vatrogasac. neodgovornim paljenjem vatre na otvorenom prostoru uz mogućnost nastanka znatne materijalne štete nepotrebno izlažete vatrogasce opasnosti od zaraze korona virusom.          vatrogasna djelatnost na operativnoj razini može učinkovito funkcionirati isključivo timskim radom. samo jedan zaraženi vatrogasac koji je u kontaktu s ostalim vatrogascima na intervenciji može zaraziti ostale ili ih odrediti za samoizolaciju. temeljem istog postoji mogućnost da vatrogasna postrojba neće biti u mogućnosti obavljati svoje osnovne i prioritetne operativne zadaće gašenja požara spašavanja ljudi i materijalnih dobara  kao i spašavanja u tehničkim intervencijama.          imajući u vidu primarnu činjenicu da vatrogasci uz gašenje požara spašavaju ljudske živote i materijalna dobra provode i niz drugih stručnih operativnih i društveno korisnih zadaća apelira se na građane koji neodgovorno pale ili namjeravaju paliti korov i poljoprivredni otpad na otvorenom prostoru da to ne čine zbog cjelokupne situacije u kojoj se nalazimo i da ostanu doma a ako uoče požar da žurno obavijeste vatrogasce na broj županijskog centra 112 ili 193 ujedno broj i županijskog vatrogasnog operativnog centra.         ukoliko spaljivanje ipak vrše obvezno isto treba učiniti za mirnog vremena bez vjetra osigurati dovoljan broj fizičkih osoba sa priručnim sredstvima za gašenje ne spaljivati istovremeno veće količine otpada obvezno kontrolirati izgaranje i ne napuštati mjesto izgaranja dok se vatra u potpunosti ne ugasi i o svemu obvezno zatražiti odobrenje županijskog centra 112 i županijskog vatrogasnog operativnog centra ili najbližu vatrogasnu postrojbu.          za neodgovorno ponašanje kojim se izazove požar predviđene su visoke kazne. novčanom kaznom u iznosu od 15.00000 do 150.00000 kuna ili kaznom zatvora do 60 dana kaznit će se za prekršaj fizička osoba koja izazove požar. osoba koja izazove požar iz nehaja kaznit će se za prekršaj novčanom kaznom od 2.00000 do 15.00000 kuna. nepromišljenim spaljivanjem može se počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine za što se može izreći kazna zatvora do tri godine ako je djelo učinjeno iz nehaja. ukoliko je djelo počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama. s poštovanjem                    željko petrović predsjednik vz-e požeško-slavonske županije                    josip ugrin županijski vatrogasni zapovjednikpolicija zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da nastave brinuti o svom zdravlju te da i ovaj vikend ostanu doma pred nama je još jedan vikend koji poziva na druženje i izlazak u prirodu no policijska uprava požeško-slavonska apelira na građane da nastave pozitivan trend niskog broja oboljelih u našoj županiji te da ipak ostanu kod kuće. policijski službenici i ovaj će vikend provesti radno brinući o sigurnosti građana i o njihovom zdravlju. osim što će obavljati svoje redovne aktivnosti provjeravat će i da li svi poštuju odluke stožera civilne zaštite republike hrvatske koje su donesene u cilju sprječavanja širenja koronavirusa. pojačano će obilaziti parkove igrališta šetnice i sva druga mjesta na kojima bi se građani mogli okupljati provjeravat će da li osobe kojima je određena mjera samoizolaciju borave kod kuće te da li osobe koje napuštaju mjesta prebivališta ili stalnog boravka imaju za to propisanu propusnicu. budući da su preporuke stožera civilne zaštite republike hrvatske da građani iz svojih domova izlaze samo ukoliko je to nužno policija poziva sve građane da prilagode svoje navike i da slušaju savjete stručnjaka jer ćemo samo na taj način doprinijeti smanjenju širenja bolesti. pozivaju se oni građani koji će ipak boraviti na otvorenom prostoru da vode računa o tome da se ne grupiraju i da održavaju socijalnu distancu te da za boravak u prirodi odaberu mjesta za koja znaju da ih ne posjećuje velik broj ljudi. posebno se upozoravaju osobe kojima je određena mjera samoizolacije da su se dužne strogo pridržavati mjere odnosno da ne smiju izlaziti iz kuće  a u slučaju potrebe za odlaskom kod liječnika prethodno se trebaju javiti telefonom obiteljskom liječniku ili hitnoj pomoći. policijska uprava požeško-slavonska zahvaljuje građanima na razumijevanju i poziva ih da vode računa o svom zdravlju zdravlju svojih bližnjih i šire zajednice. budite odgovorni i ovog vikenda ponovno ostanite doma!upozorenje motociklistima: ceste nisu piste – neka ostanu sigurne dolaskom povoljnih vremenskih prilika pojavljuje se sve veći broj dvokotača na cestama čime raste i rizik od prometnih nesreća  - unatoč trenutnoj situaciji u svezi epidemije virusom „covid-19“ na prometnicama je uočen pojačani promet motocikala i mopeda. povodom nadolazećih povoljnih vremenskih uvjeta ovom prilikom policija podsjeća moopediste i motocikliste da se: kreću propisanim brzinama odnosno da brzinu prilagode uvjetima na kolniku upravljaju s položenim vozačkim ispitom i potrebnom položenom kategorijom da upravljaju motociklima i mopedima koja su registrirani odnosno  koja imaju važeću prometnu dozvolu i koji su tehnički ispravni bez ikakvih preinaka te da tijekom vožnje motociklima i mopedima obavezno koriste zaštitnu kacigu pri čemu mislimo na vozače i putnike kao i svu drugu opremu koja nije propisana ali je korisna posebice ukoliko bi sudjelovali u prometnim nesrećama. zaštitna oprema ublažava moguće ozljede odnosno njihove posljedice. tu u prvom redu mislimo na motociklističke jakne hlače kombinezone rukavice čizme štitnike i drugo. koristimo prigodu te posebno naglašavamo obveze i odgovornost roditelja mladih osoba koje koriste motocikle i mopede. u zaštiti mladih motorista i motociklista prije same kupnje mopeda i motocikla poduzmite sve potrebne predradnje (polaganje vozačkog ispita obavljanje tehničkog pregleda i registracije vozila provjera tehničke ispravnosti vozila kupnja zaštitne kacige i druge potrebne zaštitne opreme) kako bi oni bili što zaštićeniji i osposobljeniji za sigurno sudjelovanje u prometu. ujedno sve što vrijedni za vozača vrijedi i za putnika na motociklima i mopedima.   čineći ove greške…..riskirate. tko bi to želio?   - neprilagođena i nedopuštena brzina - nenošenje propisane i homologirane zaštitne kacige na glavi ili ih često koriste na nepropisan način - kretanje površinama koje nisu namijenjene za tu vrstu vozila - precjenjivanje vozačke sposobnosti i u isto vrijeme podcjenjivanje opasnosti u prometu - pretjecanje ili obilaženje kolone vozila po dijelu kolnika koji je namijenjen za kretanje vozila iz suprotnog smjera kada to prema prometnim znakovima nije dopušteno ili je rizično uzevši u obzir promet iz suprotnog smjera - vožnja s neupaljenim svjetlima na vozilima tijekom dana čime su uzimajući u obzir ionako „manju siluetu samog vozila i vozača“ u odnosu na druga vozila još manje uočljiviji u prometu za druge - upravljanje neregistriranim i tehnički neispravnim vozilima te često izvođenje preinaka na vozilima - upravljanje prije stjecanja prava odnosno bez položene određene kategorije - uklanjanje blokade na mopedima.   vozači automobila u odnosu na vozače motocikala i mopeda pripazite da im ne oduzmete prednost prolaska jer precjenjujete svoje vozačke sposobnosti dok u isto vrijeme podcjenjujete opasnosti u prometu. prilikom prestrojavanja pretjecanja ili skretanja vozila obratite pozornost na ovu kategoriju vozača tako da vam se ne nađu u tzv. „mrtvom kutu“ bočnog ogledala. vodite računa da su motocikli (a sve više i mopeda) vozila koja obzirom na omjer masa/snaga na kratkim dionicama mogu ostvariti relativno jako velika ubrzanja.  savjeti i preporuke za vozače na dva kotača: - prije vožnje očistiti vizir staviti zaštitnu kacigu i pravilno je zategnuti - uz zaštitnu kacigu koristiti i drugu zaštitnu opremu  (jakna hlače štitnici čizme i rukavice) - zbog ionako manje a samim time i teže uočljive siluete na cesti odjenite svjetliju odjeću i kacigu „življih“ boja odnosno s reflektirajućim detaljima - provjeriti tlak u gumama - upaliti dnevno ili kratko svjetlo - ne upravljati pod utjecajem alkohola ili droga - poštivati dopuštena ograničenja brzine - prilagoditi brzinu vožnje uvjetima na cesti (stanju i karakteristikama ceste) - prilikom vožnje u skupini voziti u slijedu jedan iza drugoga - izbjegavati vožnju na dijelovima asfalta na kojima ima pijeska ulja i sl. posebice u zavojima - prilikom vožnje kroz lijevi zavoj odmaknuti se od središnje crte (jer se vožnjom uz crtu i naginjanjem u zavoju glava vozača može nalaziti čak do 1 metar u prometnoj traci namijenjenoj za promet vozila iz suprotnog smjera) - ne voziti slalom između vozila - kontrolirati svoje ponašanje i strast za vožnju te ne ispitivati i ne dokazivati mogućnosti svog mopeda ili motocikla a posebice ne organizirati utrke na prometnicama - predviđati poteze vozača (drugih) automobila - voziti se na dovoljnoj udaljenosti od vozila ispred sebe - voziti sredinom prometnog traka (iznimka je situacija kada se kreće kolnikom koji ima samo po jednu prometnu traku namijenjenu za promet vozila u jednom smjeru gdje se moped tada treba kretati što bliže desnom rubu kolnika) - poduzeti i sve drugo što je u njihovoj moći da budu sigurni u prometu.požeški studentski dom je završen, ali zapinje s opremanjem za koji se išlo na ponovni natječaj požega - gradnja prvog požeškog studentskog doma simboličnim polaganjem kamena temeljca započela je u listopadu 2018. godine. bio je to  službeni početak izgradnja više godina najavljivanog i potrebnog studentskog doma u požegi no projekt je ‘zapeo’ na dobavi opreme i opremanju sada već završenog objekta.  - natječaj za opremanje objavili smo u rujnu prošle godine ali nitko od ponuditelja nije odabran jer nisu dostavili sve podatke koji su se tražili. potom je raspisan drugi natječaj koji je završen sad je sve to u ministarstvu i nadam se kako će se uskoro krenuti s opremanjem. projekt službeno završava 1. kolovoza i do tada sve mora biti gotovo. studenti će se moći useliti u rujnu – kazao nam je doc. dr. sc. berislav andrlić prodekan za razvoj veleučilišta u požegi. ukupna vrijednost projekta gradnje studentskog doma na početku je procijenjena na 327 milijuna kuna. financira ga ministarstvo regionalnog razvoja i fondova eu uz podršku ministarstva znanosti i obrazovanja. od ukupne vrijednosti projekta 32 milijuna i 708 tisuća kuna bespovratno je 32 milijuna i 638 tisuća kuna. – taj iznos će na kraju biti manji jer su svi malo spustili cijene – dodao je andrlić.  studentski dom je bruto površine 2.88866 m2. a u njemu će biti 110 kreveta u dvokrevetnim i trokrevetnim sobama s kupaonicama od čega 62 kreveta za studente u nepovoljnom položaju; 2 kreveta za studente s invaliditetom potom polivalentna sportska dvorana zajednička učionica čajna kuhinja s blagovaonicom samoposlužna praonica i opremljena kuhinja s menzom za osamdeset osoba.   (v.m.)poljoprivredna škola je početkom ožujka bila i na erasmus + projekt mobilnost u sloveniji drugi dio mobilnosti erasmus+ projekta mobilnost u poljoprivredi prehrani i agroturizmu a.n.a. učenici i nastavnici poljoprivredno-prehrambene škole požega proveli su u sloveniji u prvoj polovici ožujka 2020. godine. dvotjednu mobilnost učenici trećeg i četvrtog razreda u zanimanju poljoprivredni tehničar fitofarmaceut: gabrijela smojver anđelko rezo mihaela trošelj matej nezić i matea jurković te učenici u zanimanju agroturistički tehničar: julija šipura josip trobić gabrijela josipović lovro dobiš morena tomljanović josip turić antonia lovrić katarina novak i silvija kocijan u pratnji nastavnica tonke šarić i katarine džalto započeli su 29. veljače. nakon dolaska u brežice manji grad u istočnom dijelu slovenije većem dijelu učenika je organiziran prijevoz do obiteljskih gospodarstava na kojima im je bio organiziran i smještaj. četiri učenice s nastavnicama bile su smještene u hostelu u brežicama od kuda su svakodnevno odlazile na stručnu praksu na obližnje gospodarstvo. četiri gospodarstva su im omogućila obavljanje kvalitetne stručne prakse. učenici su svoja teoretska znanja mogli primjenjivati i usavršavati tokom cjelodnevnog boravka u obiteljima. omogućeno im je da nauče kako se baviti agroturizmom. timarili su životinje imali su priliku i jahati konje radili su u vinogradu pripremali su hranu i smještaj za goste posluživali goste sudjelovali su u njezi vina i ambalažiranju. omogućeno im je da nauče puno o uzgoju sadnji i njezi presadnica različitih vrsta povrća kako na ekološki tako i konvencionalni način. osim toga radili su i na različitim uređajima za obradu i pripremu tla sijačici presadnica. aktivno su sudjelovali na prezentaciji uređaja za sprječavanje mraza u vinogradima i voćnjacima. sva ova iskustva omogućuju učenicima u zanimanju agroturistički tehničar da mogu raditi na poljoprivrednim turističkim i ugostiteljskim poslovima gospodarskog imanja imaju znanja o ekološkoj proizvodnji povrća voća vinove loze i drugih poljoprivrednih i prehrambenih proizvoda. stekli su vještine s kojima će organizirati i voditi brigu o proizvodnji kvalitetne hrane (povrća voća mesa mlijeka …). moći će planirati i vršiti nabavu robe te će biti osposobljen za čuvanje živežnih namirnica sastavljati jelovnike organizirati pripremu hrane voditi brigu o ekonomičnosti rada i estetskom izgledu prostora te planirati procijeniti i promovirati usluge i sadržaje koje pruža korisnicima. dok učenicima u zanimanju poljoprivredni tehničar fitofarmaceut omogućavaju da poznaju sredstva za zaštitu bilja i njegovu upotrebu te njihovo djelovanje na čovjeka i okoliš obavlja poslove uzgoja i zaštite biljaka primjenjujući različita sredstva za zaštitu. primjenjuju mehanizaciju u ratarskoj povrtlarskoj voćarskoj i vinogradarskoj cvjećarskoj i dendrološkoj proizvodnji te mehanizaciju u stočarstvu kao i s konzerviranjem i čuvanjem traktora izvan sezone. razvijanje radnih navika poduzetničkog duha i osjećaja profesionalne odgovornosti uz razvoj strukovnih vještina su prvi korak samoaktualizacije za buduće poduzetničke pothvate ovih učenika. učenici su na obiteljskim gospodarstvima prihvaćeni kao dio obitelji. u obiteljskoj atmosferi se lakše učilo ali nije nedostalalo smjeha glazbe i zadovoljstva postignutim rezultatima. sudionici ovog dijela mobilnosti upoznati su i s brojnim običajima tradicionalnom hranom povijesti i zanimljivostima posavske slovenije. kriza koju je izazvao covid 19 dovest će do jačeg povezivanja građana hrvatske i iseljeništva!“ dobre strane korona pandemije  - doc. dr. sc. marina perić kaselj ravnateljica instituta za migracije i narodnosti u zagrebu  - u grčkom korijenu riječi kriza stoji i značenje - obrat nova prilika šansa. pandemija korona virusa izazvala je obilje pesimizma negativnih ekonomskih trendova ali i veliki val lošeg raspoloženja i straha za sutrašnjicu.   no kriza koju je izazvao covid 19 donijela je i nekoliko iznimno konstruktivnih pomaka u hrvatskom društvu te pozivinih pojava kojima se već bavio i bavit će se i institut za migracije i narodnosti. među prvima kao pozitivna posljedica korona pandemije javlja se još jača intenzivnija i pozitivna promjena u odnosima iseljenih hrvata s domovinom smatra ravnateljica instituta za migracije i narodnosti doc. dr. sc. marina perić kaselj. institut za migracije i narodnosti od svog postojanja prvo u sklopu matice iseljenika kao povijesni odjel a potom kao zavod za migracije i narodnosti koji se poslije spaja s centrom za istraživanje migracije koji je djelovao unutar geografskog instituta sveučilišta kada postaje javni znanstveni institut naglasak stavlja na istraživanje vanjskih migracija i istraživanja migracijskih procesa hrvatskog iseljeništva. u posljednje vrijeme jedna od važnijih tema istraživanja imin-a su suvremeni procesi iseljavanja. od 1999. godine otkada sam zaposlena u institutu  kao znanstvena novakinja do danas bavim se istraživanjima različitih migracijskih i identitetskih pitanja vezanih uz hrvatsko iseljeništvo. od kada sam na čelu imin-nastojim promicati popularizirati i stavljati u fokus hrvatsko iseljeništvo kao bitan neodvojiv  i važan segment u  razvoju hrvatskog društva. nakon korona krize očekujem pozitivne promjene u odnosima između hrvatske države i hrvatske dijaspore a poglavito u segmentu povratka hrvatskih građana koji su iselili  posljednjih nekoliko godina – najavljuje ravnateljica instituta za migracije i narodnosti doc. dr. sc. marina perić kaselj. uloga imin-a su znanstvena istraživanja koja kao javni znanstveni institut  želimo i nastojimo staviti u funkciju javnih politika poručuje također ravnateljica ove institucije ističući kako napose i u korona krizi institut surađuje s cijelim nizom udruga iz hrvatskog iseljeništva i hrvatske znanstvenim institutima u hrvatskoj i inozemstvu sveučilištima ali i državnim institucijama kako bi zajedno i u koordinaciji s njima došli do mogućih prijedloga i rješenja za nastalo stanje. osobno sam ispred svoje institucije upozoravala na krucijalni problem velikog iseljavanja iz hrvatske nakon ulaska hrvatske u eu koja je dakako imala direktnu posljedicu na tržište radnu snagu i demografski razvoj. upozoravala sam i na problem nedovoljnog ulaganja i poticanja programa za  uspostavljanje odnosa  hrvatske i hrvatskog iseljeništva ponajprije u segmentu povezivanje znanstvene i profesionalne dijaspore i njene moguće uloge u razvoju hrvatskog društva ali i probleme integracije potomaka iseljenika. znamo kako značajnu ulogu u bdp-u hrvatske čine iseljeničke doznake te različiti novčani transferi hrvatskih građana iz inozemstva. korana kriza je pogodila cijeli svijet što će neminovno imati za posljedicu ekonomsku krizu i veliki gospodarski pad kako u hrvatskoj tako i u ostalim zemljama europe i svijeta gdje hrvatski građani i njihovi potomci žive. no unatoč tomu  u ovo  vrijeme pandemije a posebno nakon potresa u zagrebu pomoć pristiže iz iseljeništva kako u vidu medicinske opreme pomoći  za obnovu različitim kulturnim institucijama i crkvama oštećenih u potresu novčane pomoći za ugrožene obitelji. solidarnost je ponovno na djelu kao i mobilizacija iseljene i domovinske hrvatske – ističe doc. dr. sc. marina perić kaselj. ujedno podsjeća kako je institut kojemu je na čelu upravo u vrijeme pandemije započeo zajednički rad s tvrkom mobilone  na projektu „hrvatska digitalna mreža“. zahvaljujući znanju i dugogodišnjem iskustvu u razvoju softvera  firma mobilone razvila je platformu za jednostavno kreiranje i umrežavanje mobilnih aplikacija na koje su povezani različiti alati za digitalnu transformaciju poslovanja. hrvatska digitalna mreža  predstavljala bi mrežu mobilnih aplikacija sastavljenu od raznih poslovnih subjekata tvrtki udruga sportskih i drugih organizacija te pojedinaca sa svrhom olakšavanja međusobnog poslovanja općenito a posebno za vrijeme trajanja pandemije. jedan od ciljeva je da  se svim korisnicima „hrvatske digitalne mreže“ omogući da lakše dođu do donacija kako bi si olakšali poslovanje uzrokovano pandemijom te prezentirali svoje potrebe širom svijeta.  pored primanja donacija korisnici će moći  prezentirati svoje aktivnosti i ponuditi svoje proizvode i usluge svim posjetiteljima „hrvatske digitalne mreže“. imin smatra kako je  ključ  u povezivanju stoga ova kriza može biti novi početak u boljim i snažnijim odnosima između hrvatske i iseljeništva – poručuje ravnateljica instituta za migracije i narodnosti. u ovim trenucima teško je predvidjeti do kada će pandemija trajati ali nije teško predvidjeti da će se nakon nje život svima uvelike promijeniti. korona kriza kao što sam rekla resetirat će i dovesti do promjena  u mnogim segmentima našeg dosadašnjeg života ali nadam se i do preispitivanja odnosa i političkih odluka naprama hrvatskog iseljeništva općenito. kad kažem hrvatsko iseljeništvo mislim na sve  hrvate odnosno hrvatske građana koji su iseljavali u prošlom i ovom stoljeću kao i njihove potomke. ova kriza pokazala nam je kako je globalni svijet  krhke strukture i ponovno smo suočeni kako je u globalnom svijetu  važno pitanje za opstanak jaka i stabilna nacionalna država čiju  bit/okosnicu čini nacionalna ekonomija. nadam se kako  se u hrvatskoj već polako osvještavamo i uviđamo kako je dosadašnji pristup bio pogrešan te da se moramo usmjeriti na vlastitu proizvodnju hrane energije i dr.  već se polako okrećemo prema vlastitoj proizvodnji. nadam se kako će se ovaj trend nastaviti.  očekujem kako će se vratiti i značajan broj hrvatskih građana koji su posljednjih godina napustili hrvatsku jer će zbog krize najvjerojatnije ostajati bez posla. hrvatska potaknuta  korona krizom koja će neminovno dovesti i do gospodarske krize treba razviti modele za njihov povratak kako bi time ojačala  hrvatsko gospodarstvo. treba otvoriti prostor i  za prodor investicija iz iseljeništva kroz porezne olakšice i poticajne mjere usmjerene na razvoj poduzetništva. smatram kako je sad idealno vrijeme za dijalog i zajedničko rješavanje problema kao i za novi bolji početak – zaključuje ravnateljica instituta za migracije i narodnosti doc. dr. sc. marina perić kaselj.župan tomašević: moramo učiniti sve kako bi ovome kraju vratili stari sjaj i omogućili što bolji gospodarski razvoj obraćanje javnosti alojza tomaševića požeško-slavonskog župana povodom dana županije -  požega - kao i svake godine naša najljepša županija slavi svoj dan i to svoju 27. obljetnicu. ova godina je po puno stvari posebna a tako i po tome što požeško – slavonska županija ove godine bilježi čak 810 godina od prvog spomena. kroz svoju dugu tradiciju požeško – slavonska županija prošla je brojna turbulentna razdoblja koja su je obilježila i ostavila traga ne samo na vizurama građevina nego i na samom mentalitetu naših ljudi koje krasi onaj istinski slavonski ponos. na ovu 810. obljetnicu ne samo naša županija ne samo naša domovina nego cijeli svijet prolazi kroz još jedno turbulentno i nesvakidašnje razdoblje koje ostavlja traga na svima nama. dan naše županije nažalost nećemo moći proslaviti onako kako smo željeli no to uopće nije važno. važno je u ovoj pandemiji štititi svoga bližnjega i sebe – rekao je alojz tomašević požeško-slavonski župan u svom obraćanju javnosti povodom dana županije. - ovoga dana svakako se želimo prisjetiti i velikana naše županije u kulturnom gospodarskom znanstvenom i javnom životu. među njima posebno mjesto zauzimaju hrvatski branitelji oni koji su svoje živote utkali u domovinu u kojoj danas živimo suverenu i samostalnu republiku hrvatsku. stoga im i na današnji dan iskazujemo posebnu čast i pijetet suosjećajući sa njihovim obiteljima. kako dan naše županije nećemo obilježiti kao i do sada na ovaj način dotaknuti ćemo se svega onoga što smo zajedničkim snagama kroz zadnju godinu uspjeli postići za boljitak svih nas – dodaje župan.  - zajedno sa svojim suradnicima nastojim doprinijeti svekolikom razvoju gospodarstva budući je ono pokretač cjelokupnog razvoja. županija u svom djelokrugu obavlja niz poslova a koji su vezani uz sve naše stanovnike na razne načine; kroz obrazovanje zdravstvo prostorno i urbanističko planiranje gospodarski razvoj prometnu infrastrukturu civilne udruge sport vatrogasnu zajednicu i sl. odlukom vlade republike hrvatske tijekom 2019. godine započelo je i pripajanje ureda državne uprave županijama a što je početkom 2020. godine i provedeno. vlada republike hrvatske donijela je zakonski okvir koji su županije preuzele poslove ureda državne uprave čime su dobile priliku izravno odgovarati na potrebe građana te im omogućiti bržu i efikasniju uslugu a pri tome smo i smanjili broj zaposlenih za oko 20 radnih mjesta. postupalo se prema uputama ministarstva uprave te je osnovan samo jedan novi upravni odjel a to je upravni odjel za opću upravu i imovinsko – prave poslove u koji pripadaju poslovi koji imaju svoj specifikum kao što su matičarstvo izvlaštenje i sl. - ističe tomašević. - svakodnevno moji suradnici i ja borimo se za razvoj naše županije i to kroz razne projekte koje zajednički pripremamo a u vrijednosti su i nekoliko milijardi kuna. ako bi krenuli od gospodarstva jedna od najvažnijih grana je naravno poljoprivreda a koja svakodnevno sve više dobiva na značaju. u našoj županiji postoji preko 5000 opg-ova. požeško-slavonska županija stoga je donijela programe potpora poljoprivredi prema kojima dodjeljujemo potpore za sufinanciranje nabave opreme sudjelovanja na sajmovima i sl. ovdje svakako valja spomenuti i navodnjavanje poljoprivrednih površina. u županiji postoji dva sustava navodnjavanja koje koriste deseci opg-ova i pojedine tvrtke. također novi zakon o poljoprivrednom zemljištu vratio je raspolaganje državnim poljoprivrednim zemljištem jedinicama lokalne samouprave odnosno općinama i gradovima što je iznimno pozitivno jer cilj je naravno olakšati raspolaganje zemljištem i njegovo okrupnjavanje kako bi ono zapušteno i nekorišteno dobilo svrhu – istaknuo je župan dodavši kako je u tijeku 2018. godine županija potaknula projekt izgradnje ulo hladnjače kapaciteta 3.000 tona i vrijednosti oko 30 milijuna kuna. - tim projektom želimo unaprijediti poljoprivrednu proizvodnju stvarajući proizvode veće dodane vrijednosti ostvariti nova radna mjesta i mladima omogućiti ostanak. županija također svesrdno radi na ustrojavanju proizvođačke organizacije kako bi u suradnji s privrednicima osigurali što bolju proizvodnju a ujedno i tržište. svojim poduzetnicima također pomažemo kroz sufinanciranje kamata na kredite sufinanciranje sudjelovanja proizvođača na međunarodnim sajmovima i sl. – kaže župan tomašević. požeško-slavonska županija kao osnivač osnovnih i srednjih škola radi u okviru zakonskih mogućnosti na promicanju i poboljšanju školstva pa je i ove godine provedeno nekoliko projekata energetske obnove škola. kroz fondove europske unije županija je povukla najviše sredstava na razini republike hrvatske za obnovu škola i to više od 53 milijuna kuna za 21 školsku zgradu. neke od najvećih su svakako za oš u pleternici skoro 17 milijuna kuna za školu u jakšiću oko 5 milijuna kuna…  -jedan od projekata na koji smo iznimno ponosni i koji ide sada već nekoliko godina je svakako sporazum o sufinanciranju troškova prijevoza redovnih studenata i učenika srednjih škola popularno nazvan „studentski vlak“ koji je potpisan između županije i hrvatskih željeznica temeljem kojega se studenti i učenici besplatno voze na relacijama banova jaruga – daruvar – virovitica i požega – zagreb – požega a koji je ispunio sva očekivanja i pomogao mladim ljudima u njihovom životnom putu. za besplatnu vožnju studenata izdvojeno je iz županijskog proračuna 450.00000 kuna. kako je i najavljivano svakodnevno se intenzivno radi na uspostavljanju boljih veza i prijedlozima sufinanciranja studenata na relaciji požega – osijek – požega te zajedničkim snagama sa hž putničkim prijevozom pokušavamo pronaći najbolju alternativu za navedeni pravac koji nažalost zbog nedostatne infrastrukture nije u funkciji. kada govorimo o mladima moramo istaknuti i brigu o starijim osobama a tu je projekt energetske obnove doma za starije i nemoćne osobe u požegi u vrijednosti od oko 11 milijuna kuna – dodaje tomašević. kako bi pridonijeli razvoju turizma požeško-slavonska županija je od kutjeva d.d. kupila dvorac u trenkovu za što je izdvojeno 1.627.84050 kuna. namjera je ovu destinaciju prijaviti putem projekata europske unije na natječaje te obnoviti dvorac i stvoriti prepoznatljivu priču o barunu trenku. ovo ulaganje je ulaganje u održavanje kulturne baštine i turizam županije. projekt koji zajedno provede turistička zajednica i županija je „program poticanja ulaganja u povećanje smještajnih kapaciteta na području požeško-slavonske županije u 2019. godini“. u   2019. godine zaprimili su i riješili zahtjeve 15 korisnika koji su povećali broj ležajeva za 93 te za to ostvarili potporu u iznosu 337.50000 kuna.  u 2019. godini realiziran je i projekt međunarodne biciklističke utrke cro race koja je prošla kroz požeško-slavonsku županiju odnosno veći dio gradova i općina naše županije a čiji su prekrasni kadrovi uživo emitirani u 190 zemalja svijeta čime se željelo doprinijeti prepoznatljivosti naše županije. -kada nadalje govorimo o projektima županije kao jedan od najvažnijih projekata kako egzistencijalnih tako i kada govorimo o obrani od poplava o navodnjavanju a ujedno i kao posebice važan turistički projekt je svakako akumulaciju kamenska. zbog poplava ali naravno i suša koje su pogađale našu županiju u suradnji sa hrvatskim vodama radimo na izradi projektne dokumentacije i izgradnji višenamjenske akumulacije kamenska koja bi uz zaštitu od voda bila i u funkciji daljnjeg razvoja županije na području poljoprivrede turizma i energetike a čija investicija iznosi 400 milijuna kuna. valja ovdje spomenuti i tri aglomeracije požega pleternica te pakrac-lipik čija je ukupna vrijednost oko 500 milijuna kuna – kaže dalje župan.  regionalni koordinator razvoja požeško – slavonske županije sustavno radi na projektima. od osnutka kao regionalna razvojna agencija panora a danas kao regionalni koordinator razvoja požeško – slavonske županije: u fazi pripreme su veliki projekti uključeni u razvojni sporazum za područje slavonije baranje i srijema ukupne vrijednosti preko 200 milijuna kuna a to su: razvojnim  sporazumom  predviđeno je i financiranje izrade projektne i tehničke dokumentacije za pripremu strateških projekata u ukupnoj vrijednosti od 10 milijuna kuna a to su:  županija požeško-slavonska vodi brigu o zdravlju svojih stanovnika kroz zdravstvene institucije: bolnice domove zdravlja zavod za javno zdravstvo i druge. kada govorimo o zdravstvu svakako vrlo važni projekti su projekti koji se trenutno provode u općoj županijskoj bolnici požega a to su „zajedno do zdravlja“ i projekt energetske obnove. vrijednost projekata na požeškoj bolnici je oko 50 milijuna kuna a na pakračkoj oko 13 milijuna kuna. dom zdravlja požeško-slavonske županije u suradnji sa županijom nabavio je četiri nova sanitetska vozila i tri vozila za potrebe palijativne skrbi patronažne zdravstvene zaštite. županija je u ovom projektu sudjelovala s 11 milijuna kuna. na raznim objektima kojima upravljaju ustanove a kojima je osnivač županija do danas imamo projekata u različitim fazama provedbe u vrijednosti od oko 100 milijuna kuna. u 2019. godini županijska uprava za ceste izvršavala je radove redovitog održavanja na 104 županijske i lokalne ceste ukupne duljine 4748 kilometara. za radove na održavanju cesta uloženo je 20ak milijuna kuna. izvršena je sanacija i presvlačenje te rekonstrukcija desetaka kilometara županijskih i lokalnih cesta. unatoč svim poteškoćama u gradovima i općinama naše županije županijska uprava za ceste brine se kako bi sve prometnice bile u punoj funkciji na dobrobit stanovnika tih mjesta. dobro upravljanje županijom dokaz je i petica za transparentnost koju je županija dobila prethodne dvije godine a koja podrazumijeva potpune točne pravovremene i razumljive informacije o proračunu i omogućuje kontrolu prikupljanja i trošenja javnog novca.  - naša županija je korisnica aplikacije „otvoreni proračun“ koja omogućuje općoj i stručnoj javnosti da se na jednostavan transparentan i čitljiv način informira o načinu i namjeni potrošnje proračunskih sredstava. bezuvjetno mišljenje izraženo je županiji a kada govorimo o dobrom upravljanju te moram naglasiti da sam iznimno ponosan na činjenicu da je o financijskim izvještajima i usklađenosti poslovanja sa zakonima i drugim propisima i unutarnjim aktima izraženo takvo mišljenje. ono što je najvažnije je zadržati mlade ljude te poboljšati životni standard u našoj županiji. samo zajedničkim djelovanjem ka napretku možemo zaustaviti iseljavanje i pružiti mladim ljudima mogućnost da svoju budućnost grade u požeško-slavonskoj županiji – poručuje tomašević.  požeško – slavonska županija kroz niz proteklih godina stipendirala je studente na području županije kako bi olakšali studentski život ne samo njima nego i njihovim roditeljima. požeško-slavonska županija do sada isplaćuje stipendije za 52 studenta koji 10 mjeseci dobivaju 600 kuna. raspisan je natječaj za dodjelu stipendija za 25 novih studenata što je ukupno 77 studenata koji primaju stipendiju. ove godine županija je raspisala natječaj i za dodjelu stipendije požeško-slavonske županije za školsku godinu 2019./2020. učenicima koji se obrazuju za poljoprivredno – prehrambena zanimanja. stipendija se u školskoj godini 2019./2020. dodijelila svim učenicima upisanim u prve razrede trogodišnjih i četverogodišnjih programa srednje strukovne škole poljoprivredno – prehrambenih zanimanja a kojih je također bilo 77 od koji je 14 učenika iz drugih županija. mjesečni iznos stipendije je 50000 kuna. županija je i ove godine također pripremila poklon pakete za prvašiće kako bi im barem malo olakšali ovaj veliki korak u njihovom životu a koji su se sastojali od osnovnog školskog pribora kao što je blok za crtanje pastele za bojanje kolaž papir i td. jedno od važnijih ulaganja u obrazovanje je svakako i nabavka pametnih ploča osnovnim školama na području županije. požeško-slavonska županija kupila je 21 pametnu ploču za 11 matičnih osnovnih škola na području županije a vrijednost projekta je 525 tisuća kuna. - ponosni smo i na našu glazbenu školu te njihove uspjehe te smo sufinancirali kupnju novoga koncertnoga klavira. koncertni klavir marke steinway &amp; sons d-274 dug je gotovo 3 metra i 500 kg težak te će krasiti koncertnu dvoranu a povodom njegove inauguracije glazbena škola požega organizirala je koncert na kojemu je poznati pijanist aljoša jurinić prezentirao svu raskoš zvukovnih mogućnosti vrijednog instrumenta. vrijednost koncertnog klavira je milijun i 260 tisuća kuna od toga je osnivač škole požeško-slavonska županija osigurala 365 tisuća kuna – kaže župan. - naša prekrasna županija na strateškome je položaju te ima ogromne potencijale za razvoj kroz poljoprivredu kao i ostale grane industrije te moramo učiniti sve kako bi ovome kraju vratili stari sjaj i omogućili što bolji gospodarski razvoj. vlade republike hrvatske i ministri daju zamah u razvoju a pogotovo kroz projekt „slavonija baranja i srijem“. u svom izlaganju posebno se želim zahvaliti vama dragi gospodarstvenici što svake godine ulažete sve više i to ne samo u razvoj i otvaranje novih radnih mjesta nego i u postojeće kapacitete i ljude kako bi oni bili što sretniji i zadovoljniji. vaša snaga i vaše sposobnosti daju vidljive rezultate. naglašavam kao i uvijek kako su vam naša vrata uvijek otvorena kako za suradnju tako i za pomoć a koja će nam sada svima biti prijeko potrebna. naši poljoprivrednici obrtnici i radnici vaš rad i trud naša su obveza kako bi vam na što bolji način uzvratili sve dobro što dajete svome kraju. veliko hvala i hrvatskim braniteljima mojim suborcima članovima njihovih obitelji koji su nas svojom ljubavlju prema domovini najviše zadužili. zahvaljujem se i vladi republike hrvatske koja je u slavoniji ali i našoj županiji vidjela potencijale koje imamo. i na kraju želim reći kako imamo najvažniji od svih resursa – ljude. naše drage žitelje prelijepe nam županije koji svaki u svojim mogućnostima pomažu jedni drugima. to je onaj seljak u polju i među svojim životinjama to je onaj radnik u nekoj od tvrtki to je ona radnica u trgovini vlasnik tvrtke to je profesor učenik umirovljenik to je onaj vijećnik županijske skupštine to su moji suradnici djelatnici županije to su gradonačelnici i načelnici dakle svi oni ljudi koji svakodnevno rade i bore se za svekoliki boljitak. najbolji dokaz našem revnom marljivom odgovornom i ponosnom slavonskom čovjeku su svi zdravstveni djelatnici djelatnici policijske uprave članovi stožera civilne zaštite i svi oni koji svojim nesebičnim obolom pomažu u što bržem prolasku ove pandemije epidemije odnosno krize koja nas je zadesila. svima njima ali i svim ostalim žiteljima naše županije želim reći jedno veliko hvala što svojim činjenjem odnosno nečinjenjem pokazuju odgovornost i koliko im je stalo do drugih. čuvajmo jedni druge pomognimo starijima i nemoćnimadržimo socijalnu distancu te slušajmo sve upute nacionalnog stožera civilne zaštite tako ćemo najbolje sačuvati jedni druge i sebe. svima vama želim čestitati dan požeško – slavonske županije želim vam puno zdravlja sreće osobnog zadovoljstva i poslovnog uspjeha! čuvao nas sve dragi bog da možemo čuvati jedni druge! vaš župan alojz tomaševićzbog "korone" odgođen i festival jednominutnog filma dobili smo i obavijest da se održavanje 28. hrvatskog festivala jednominutnih filmova i teen minute odgađa do daljnjega.  - svi smo svjesni da ih zbog svjetske zdravstvene krize nije moguće održati  u planiranom terminu. dobra vijest je da je zaključni rok za slanje filmova produžen do  22 05.2020.  poruka autorima: čuvajte se snimajte filmove  i šaljite nam ih. mi ne odustajemo i nadamo  se da ćemo biti u mogućnosti vidjeti se na festivalu u požegi u rujnu ove godine - stoji u priopćenju koje potpisuje prof. željko balog. čitajte obavijesti na našoj web stranici: www.crominute.hr !      kreće drugi ciklus popularnog i besplatnog e-tečaja za trudnice udruge roda nakon ogromnog interesa i velikog uspjeha prvog ciklusa besplatnog e-tečaja za trudnice kojeg je pohađalo čak 1.300 trudnica iz svih dijelova hrvatske udruga roda je odlučila organizirati još jedan ciklus e-tečaja. pozivamo vas da objavite poziv kako bi se što veći broj trudnica diljem hrvatske stiglo prijaviti (prijave se zatvaraju u četvrtak 16.04. u ponoć).  e-tečaj će se moći pratiti na računalu ili preko mobilnog uređaja interaktivan je poučan te traje cca 2h. nakon što odslušaju tečaj trudnice se uključuju u posebnu internetsku grupu potpore koju će voditi edukatorice za porode i babinje. neke od tema tečaja uključuju: tečaj je namijenjen isključivo trudnicama u trećem tromjesečju (od 28. tjedna trudnoće nadalje).  polaznice prvog ciklusa e-tečaja bile su iznimno zadovoljne istim te čak 98% njih bi e-tečaj preporučio prijateljici a povratne informacije ukazale su na to da trudnicama je ovakav tečaj neophodno potreban u ovim izazovnim vremenima: zahvaljujem edukatoricama na ovoj ideji na trudu koji su uložila da se u ovom zadnjem tromjesečju osjećam sigurnije s obzirom na cijelu situaciju u svijetu. hvala vam od srca poruka je za sve: spasile ste moje psihičko zdravlje i istrijebile paralizirajući strah koji sam imala od ovog iskustva koje me čeka kroz 2 tjedna :-)sretan uskrs želi vam redakcija tjednika kronika požeško-slavonska i portal www.pozeska-kronika.hr ostanite doma da ostanete zdravi ! poštovani čitatelji poslovni partneri suradnici želimo vam sretan i blagoslovljen uskrs te da u ove blagdanske dane u ovim izvanrednim uvjetima života čuvate jedni druge i provedete ih u miru i radosti. i dalje #ostanite doma da ostanete zdravi. čitajte nas kako u jedinom tiskanom tjedniku u požeško-slavonskoj županiji tako i na internet portalu komentirajte lajkajte preporučite i drugima samo nama javite što trebamo popraviti jer mi smo ovdje zbog vas. uredništvo tjednika kronika požeško-slavonska internet portala www.pozeska-kronika.hriza ovih vrata živi mia i dok smo ovih dana svi usredotočeni na #ostanidoma i trudimo se pridržavati svih preporučenih mjera kako bi pandemija što prije završila jesmo li razmišljali o onim najranjivijim skupinama koje se iza zatvorenih vrata ne osjećaju sigurno? onima kojima dom ne znači mir i sigurnost već upravo suprotno. oni sad trebaju našu pomoć više nego ikad prije. kampanja ”iza vrata” koju zajedničkim snagama predvode mup poliklinika za zaštitu djece i agencija degordian ima cilj osvijestiti sve nas građane da ne okrećemo glavu i prijavimo nasilje koje nam se odvija u blizini. mia kako su nazvali djevojčicu iza zatvorenih vrata djevojčica je koja se svakodnevno susreće s nasiljem u obitelji. “takvih mija” među nama ima više nego što mislimo i ne smijemo ih ostaviti samima. "prema podacima istraživanja poliklinike za zaštitu djece i mladih grada zagreba tijekom djetinjstva fizičko zlostavljanje je u hrvatskoj doživjelo 16-25% djece isto toliko djece doživljava ono emocionalno dok je seksualno zlostavljano svako peto dijete." danas organizacije diljem svijeta upozoravaju na „epidemiju zlostavljanja“ do koje bi moglo doći uslijed mjera fizičkog udaljavanja jer se djeci i mladima kao naročito ranjivim skupinama u aktualnoj situaciji smanjuje mogućnost povjeravanja drugim odraslim osobama u koje imaju povjerenja - učiteljima liječnicima psiholozima. voditeljica odjela za maloljetničku delinkvenciju i kriminalitet na štetu mladeži anita matijević istaknula je kako ravnateljstvo policije u uvjetima poduzimanja mjera zaštite od covid 19 i socijalne izolacije posebno vodi računa o mogućoj eskalaciji nasilja nad djecom i upravo sprečavanje nasilja nad djecom i obitelji jedan je od prioriteta i rizika na koje je policija usmjerena. - "nasilje nije privatni problem obitelji nego globalni izazov našeg društva a odgovornost za sprečavanje imamo svi koji znamo za njega osobito sada kada neke žrtve nemaju priliku same potražiti zaštitu. zato molimo sve građane da nam sada više nego ikada budu partneri koji kada primijete rizik prijetnju za sigurnost djeteta ili ranjivih članova obitelji reagiraju i dojave policiji svoja saznanja ili sumnje. policija po dojavama ili saznanjima o izloženosti djece zlostavljanju postupa žurno i ima i koristi mehanizme zaštite žrtava stoga ukoliko iz drugog stana čujete vikanje plač lomljenje stvari i poziv u pomoć – pozovite 192 vaš poziv može spasiti nečiji život. poliklinika za zaštitu djece i mladih grada zagreba i policija svjedoče mnogim ukradenim djetinjstvima patnjama koje traju i ponavljaju se a koje niti jedno dijete ne bi smjelo iskusiti. svaka dojava nasilja je prevencija da se nasilje ne ponovi i da se ne dogodi nekome drugom. zajedno pomozimo da dom postane sigurno mjesto svakom djetetu!". "iskustva poliklinike za zaštitu djece i mladih grada zagreba kao i ostalih institucija u sustavu zaštite djece govore kako mnogu djecu povrijede iznevjere i napuste baš oni koji bi im trebali biti izvor zaštite i ljubavi. djetetova nesigurnost u vrijeme kada su vrata kućnog praga zatvorena iziskuje i osobnu hrabrost i odgovornost svake osobe u njegovoj okolini a djetetova patnja nas obvezuje da svi budemo njegov glas i zovemo u pomoć za njega. pokrećemo ovu kampanju s mup-om u ime svakog zlostavljanog djeteta s kojim smo do sada kao stručnjaci radili kao i svakog djeteta koje ne zna ili ne smije progovoriti o svojoj patnji zbog svih onih dječjih glasova koji su prošli kroz hodnike poliklinike i obvezali nas svojom snagom i hrabrošću da učinimo sve da se patnja i bol ne događaju i drugoj djeci. u vrijeme zdravstvene krize rizična su sva djeca koja ne mogu pobjeći od svog zlostavljača i tražiti pomoć jer su s njim 24 sata dnevno a stručnjaci trebaju pomoć građana osoba iz djetetove okoline susjeda poznanika da pomognu zaštiti dijete.“ – izjavila je prof.dr.sc. gordana buljan flander ravnateljica poliklinike za zaštitu djece i mladih grada zagreba. ivan tušek iz degordiana dodaje: “ovih dana svi smo usredotočeni na simptome bolesti covid-19 a pod krinkom karantene i druge bolesti izlaze na vidjelo. želimo potaknuti ljude da obrate pažnju i na njihove “simptome” — vikanje razbijanje plač. vrata svih institucija koja inače alarmiraju oko različitih oblika nasilja nad djecom su zatvorena. zato pozivamo sve ljude da odškrinu svoja vrata i obrate pozornost na djecu u njihovoj blizini.” podržimo ovu kampanju i nemojmo zaboraviti najranjivije među nama. park prirode papuk i dalje zatvoren za posjetitelje poštovani  posjetitelji parka prirode papuk iako je dolaskom proljeća i lijepog vremena sve teže odolijevati posjetu prostorima parka i ovoga puta kao i mnogo puta do sada računamo na vašu suradnju na dobrobit zajednice. u interesu sigurnosti  i zdravlja naših posjetitelja i dalje su na snazi protuepidemijske mjere koje podrazumijevaju zatvaranje svih naših turističkih sadržaja kao i park šume jankovac. travanj je mjesec u kojem park prirode papuk obilježava svoj 21. rođendan koji će ove godine po svemu sudeći  proći bez posjetitelja. također uoči nadolazećih blagdana apeliramo još jednom da se nastavimo ponašati odgovorno te shvaćajući ozbiljnost situacije uskrs provedemo u svojim domovima. „unatoč lijepom vremenu i nadolazećim blagdanima koristim priliku još jednom pozvati sve da ozbiljno shvate ovu izvanrednu situaciju u kojoj se nalazimo da ostanu u svojim domovima obavljaju samo ono što je doista nužno slušaju savjete struka jer to je najbolji način da preveniramo širenje korona virusa.“ izjavio je alen jurenac ravnatelj parka prirode papuk. zahvaljujemo svima koji svojim nesebičnim zalaganjem omogućuju da se u ovim izvanrednim okolnostima svakodnevica odvija na što lakši način u prvom redu medicinskom osoblju vatrogascima policiji te hrvatskoj gorskoj službi spašavanja. u nadi da ćemo se što prije sresti na papuku zahvaljujemo i svim našim posjetiteljima na razumijevanju i odgovornom ponašanju.nanobavijest građanima iz mup-a o uručenju gotovih isprava kako bi se unatoč uvedenim promjenama uvjeta života i režima poslovanja funkcioniranje nužnih i potrebnih rutina održalo na optimalnoj razini ministarstvo unutarnjih poslova obavještava sve građane kojima izrađene osobne isprave nisu uručene a koji su pri predaji zahtjeva ostavili kontakt brojeve svojih telefona da će u narednim danima zaprimiti obavijest našeg ministarstva radi dogovora oko termina uručenja isprave.  obavijest će sadržavati podatak o broju telefona i e-adresi policijske uprave ili postaje na koju se trebaju javiti zbog dogovora o terminu preuzimanja izrađene isprave.   kako se zbog epidemije covid-19 te zaštite zdravlja građana i zaposlenika mup-a ne bi stvarale gužve termini će biti individualizirani pa će se uručenja isprava obavljati postupno kroz određeno razdoblje. riječ je o slijedećim osobnim ispravama:    ·         osobnim iskaznicama ·         putnim ispravama ·         vozačkim dozvolama ·         dozvolama boravka azilanata i stranaca pod supsidijarnom zaštitom ·         potvrdama o prijavi privremenog boravka državljana država članica europskog gospodarskog prostora  ·         biometrijskim dozvolama za boravak državljana trećih zemalja. građanima zahvaljujemo na razumijevanju i strpljenju te i ovim putem apeliramo da se pridržavaju danih uputa prilikom preuzimanja osobnih isprava zbog zaštite njih samih i svih nas.raspored odvoza miješanog komunalnog otpada u vrijeme blagdana požega - tvrtka komunalac požega d.o.o. poslala je obavikjest građanima za termine odvoza miješanog komunalnog otpada za vrijeme blagdana. -obavještavamo korisnike usluge javnog prikupljanja miješanog komunalnog otpada da će u ulicama i naseljima gdje odvoz komunalnog otpada po redovnom rasporedu treba biti na uskrsni ponedjeljak 13. travnja 2020. godine komunalac požega d.o.o. otpad odvoziti u subotu 11. travnja 2020. godine. molimo korisnike da posude za miješani komunalni otpad izvezu pred svoje kuće večer uoči odvoza u petak 10. travnja 2020. godine. hvala vam na razumijevanju. komunalac požega d.o.o. raspored odvoza miješanog komunalnog otpada u dane praznika i blagdana možete pogledati na linku: https://www.komunalac-pozega.hr/images/odvoz_praznici_blagdani_2020_2021.pdfsvjetski dan zdravlja 7. travnja 2020. „podrška medicinskim sestrama i primaljama“ ovogodišnji svjetski dan zdravlja ističe važnost podrške medicinskim sestrama i primaljama te je  posvećen osnaživanju njihove uloge. iznimno je velika važnost medicinskih sestara i primalja u očuvanju zdravlja svih nas priopćava zavod za javno zdravstvo požeško-slavonske županije. na svijetu 70% zdravstvenih i socijalnih djelatnika čine žene a medicinske sestre i primalje su veliki dio te radne snage. za postizanje zdravlja za sve trebamo dovoljan broj dobro obučenih i obrazovanih medicinskih sestara i primalja koje u svom poslu imaju našu punu podršku i primaju plaću razmjerno uslugama i kvaliteti skrbi koju pružaju. skrb medicinskog osoblja za pacijente i stanovništvo se gradi na odnosu povjerenja. poznavanjem čovjeka tradicije kulture i običaja svojih zajednica medicinske sestre i primalje mogu pružati bolju njegu i nezamjenjive su u vrijeme epidemije ili druge krizne situacije. rad medicinskih sestara i primalja treba biti iznimno poštovan i cijenjen kako bi se mogle posvetiti čuvanju zdravlja svih nas. pet ključnih područja ulaganja: zahvalimo svim našim medicinskim sestrama tehničarima i primaljama na njihovom teškom radu i hrabrosti – oni su na prvoj liniji čuvaju naše zdravlje i zdravlje naših obitelji često ih nema dovoljno. pozovimo odgovorne da više investiraju u njih jer je to istovremeno investicija u zdravlje svih nas. čuvajmo naše zdravlje i čuvajmo naše zdravstveno osoblje posebno sada u vrijeme pandemije covid-19. pomognimo im da ostanu zdravi kako bi mogli skrbiti za nas u slučaju potrebe. ostanimo doma!proslavu cvjetnice u požegi prenosili preko web stranice iz katedrale sv. terezije avilske u nedjelju muke gospodnje – cvjetnice 5. travnja biskup antun škvorčević predvodio je euharistijsko slavlje u požeškoj katedrali koje je u nemogućnosti da na njemu sudjeluju vjernici zbog ugroze koronavirusom izravno prenosila platforma na web-stranici požeške biskupije. slavlje je započelo na ulazu katedrale. pozdravljajući nazočne službenike i vjernike koji su se slavlju pridružili preko interneta biskup je kazao kako je gospodin dopustio da ovaj sveti tjedan slavimo u posebnim okolnostima što nam može pomoći da nas dublje zahvati otajstvo njegove muke i smrti te snažnije postanemo dionici isusove patnje i uzdignuća u slavu uskrsnuća. rekao je onima koji prate slavlje putem prijenosa da se nalazimo u trnovitom stanju te oni ne mogu na cvjetnicu uživo u crkvi blagosloviti grančice cvijeća. istaknuo je kako zna da na trnju rastu najbolje ruže te ih je pozvao da oni svojom sabranom vjerničkom dušom budu  najljepše cvijeće u čast isusu kristu. potom je blagoslovio palmine grane i cvijeće. nakon što je đakon obznanio događaj isusova svečanog ulaska u jeruzalem iz zapisa matejeva evanđelja biskup je sa službenicima u procesiji pošao k svetištu. naviještena su liturgijska čitanja čiji je vrhunac bio proglas isusove muke i smrti također iz matejeva evanđelja po trojici službenika. u homiliji biskup je kazao da su „nevolje koje ovih dana proživljavamo usmjerile naše oči i svu pozornost na koronavirus njegove opasnosti i posljedice u iščekivanju da sadašnje muke što prije završe te nastavimo s redovitim životom“. istaknuo je kako je osobito važno da započinjući sveti tjedan  poslušamo poziv poslanice hebrejima: „uprimo pogled u početnika i dovršitelja vjere isusa koji umjesto radosti što je stajala pred njim podnese križ prezrevši sramotu (heb 112). u njem se naime razotkriva sva težina našeg postojanja označena najrazličitijim nevoljama i konačno smrću  te smisao koji se postiže hodeći s isusom tamnom stranom našega života.“ biskup je dodao da nam profil isusova lika na svoj način predstavlja izaija prorok u današnjem prvom čitanju po zagonetnom „sluzi gospodnjem“ gdje on „autobiografski tvrdi za sebe da je on čovjek riječi kojemu je bog dao jezik da krijepi umorne uho otvoreno da njega čuje te u životu oblikovanu u skladu s njome nije uzmaknuo niti pod cijenu progona i prijetnje smrću.“ zaključivši riječima: „trpljenje je sudbina ‘sluge gospodnjeg’! premda izvanredno mudar nositelj riječi udaran je po leđima kao luda okružen je agresivnim prezirom pljuvanjem u lice i čupanjem brade. on svjesno ide ususret tim posljedicama svoga proročkog služenja jer u njemu trpljenje postiže novo vrednovanje: ono nije više znak odbačenosti nego izabranosti od boga.“ nakon popričesne i molitve  anđeoskog pozdravljenja biskup je pozvao vjernike neka upute bogu molitvu u godini božje riječi. na koncu slavlja poručio je onima koji su ga pratili internetskim putem kako je uvjeren da se po ovoj svetoj misi ostvarila svečanost cvjetnice u njihovim srcima. dodao je kako smisao slavlja otajstva isusove muke i smrti te pobjede nad zlom i smrću i jest u tome da se ono dogodi u nama. poželio je u tom smislu svima blagoslovljenu proslavu svetog trodnevlja upoznavši ih sa slavljima koja se u to vrijeme prenose iz požeške katedrale.hrvatska vatrogasna zajednica apelira "spriječimo požare na otvorenom prostoru" početak poljoprivrednih proljetnih radova donosi i povećan broj vatrogasnih intervencija na požarima nastalima zbog spaljivanja biljnog otpada. u pravilu za gašenje takvih požara potreban je veći broj vatrogasaca i vozila a ponekad i zračne snage što uvelike opterećuje lokalne i državni proračun.   vatrogasci stoga savjetuju da se biljni otpad ne spaljuje već kompostira. ukoliko se pojedinci ipak odluče na spaljivanje nužno je da postupaju sukladno odluci njihove općine grada i županije kojom su definirani rokovi i uvjeti pod kojima se smije spaljivati biljni otpad. važno je znati: • vatru ne palite za vjetrovita vremena za vrijeme sušnih razdoblja u vrijeme sazrijevanja žitarica i žetve u blizini miniranih i minsko-sumnjivih površina. biljni otpad nemojte paliti u šumama lovištima i parkovima • prostor oko mjesta predviđenog za spaljivanje očistite od zapaljivog raslinja kako biste spriječili širenje požara • pripremite sredstva za gašenje požara: vodu pjenu prah a ukoliko nemate aparate za početno gašenje požara poslužit će i pijesak lopate i sl. • ne spaljujte istovremeno velike količine raslinja • osobe koje su koristile ložišta na otvorenome dužne su kontrolirati izgaranje i ne smiju napuštati mjesto dok se vatra u potpunosti ne ugasi • apeliramo na osobe starije životne dobi i lošeg zdravstvenog stanje da ne pale biljni otpad • sve pravne ili fizičke osobe koje namjeravaju ložiti vatru na otvorenome prostoru dužne su zatražiti odobrenje nadležne vatrogasne službe (javne vatrogasne postrojbe dobrovoljna vatrogasna društva). za vrijeme požarne sezone na snazi je potpuna zabrana loženja vatre na otvorenome prostoru. novčanom kaznom u iznosu od 15.00000 do 150.00000 kuna ili kaznom zatvora do 60 dana kaznit će se za prekršaj fizička osoba koja izazove požar. osoba koja izazove požar iz nehaja kaznit će se za prekršaj novčanom kaznom od 2.00000 kn do 15.00000 kn. nepromišljenim spaljivanjem može se počiniti i kazneno djelo dovođenja u opasnost života i imovine opće opasnom radnjom ili sredstvom za koje se može izreći kazna zatvora do tri godina ako je djelo počinjeno iz nehaja a ako je počinjeno s namjerom propisana je kazna zatvora od šest mjeseci do pet godina ovisno o posljedicama. podsjećamo da se u hrvatskoj svakoga dana dogodi tridesetak požara a neoprezno spaljivanje nanosi dugoročnu ekološku štetu tlu i okolišu. nakon uočavanja požara odmah nazovite vatrogasce na broj 193 centar 112 ili policiju na 192. hvzprvi uradak učenika i nastavnika gšp u sklopu nastave na daljinu požega - služeći se tehnološkim blagodatima 21. stoljeća napravili smo svoj prvi uradak u sklopu nastave na daljinu. mješoviti zbor glazbene škole požegaklavirska pratnja: tin tonković mag. musdirigentica: branka horvat prof. mentoraudio&amp;video: damjan pirovićpožega travanj 2020. god. udruga opg hrvatske "život" od stožera cz rh traži otvaranje tržnica za nadolazeći uskrs pismo s prijedlogom donošenja rješenja o otvaranju tržnica za nadolazeći blagdan uskrsa udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstva hrvatske poslala je na na sve članove nacionalnog stožera civilne zaštite rh koje donosimo u nastavku.  - podržavajući sve vaše preporuke za ponašanje vezane uz korona virus molimo vas da razmislite i donesete rješenje o otvaranju tržnica. radi velikih problema i gubitaka koje sada imaju opg koja plasiraju svoje prehrambene proizvode na tržnicama te također zbog nadolazećeg blagdana uskrsa molimo vas da razmotrite ovaj naš prijedlog za otvaranje tržnica: hitno otvaranje tržnica za primarne proizvođače općine i gradovi trebaju uložiti i osigurati rad tržnice na sličan način kao što rade trgovine. za tu svrhu trebaju ograditi tržnice tako da je ulaz u tržnicu na jednom ili maksimalno dva mjesta gdje trebaju osigurati nadzor ulaza i dezinfekciju. trebaju osigurati prodajna mjesta samo za primarne proizvođače bez trgovaca i tako smanjiti broj prodajnih mjesta. prodajna mjesta treba organizirati tako da se prodaje samo u svakom drugom redu. ako je broj primarnih proizvođača veći od broja prodajnih mjesta kada se ukine svaki drugi red za prodaju treba organizirati prodaju po principu par-nepar tj. tako da se broj prodavača raspodjeli u dvije grupe koje bi se izmjenjivale predlaže udruga opg-a hrvatske "život". požeška biskupija u novim uvjetima prenosi liturgijska slavlja iz požeške katedrale požega - požeška biskupija najavila je u ovim novim uvjetima korona virusa prijenos liturgijskih slavlja iz požeške katedrale posebno obreda u velikom tjednu. tako putem facebook.com/pozeska.biskupija i na internet stranici www.pozeska.biskupija.hr mogu pratiti već od nedjelje muke gospodnje 5. travnja na cvijetnicu od 1015 prigodni prilog o nedjelji cvjetnice 2016. a sveta misa od 11 sati. u ponedjeljak 6. travnja od 1730 sati je orguljaški koncert iz požeške katedrale krunica od 18 sati a sveta misa od 1830 kao i u utorak 7. travnja. u srijedu 8. travnja od 1735 su lamentacije glazbeno-molitveni program krunica od 18 sati a sveta misa od 1830. veliki četvrtak 9. travnja od 10 sati je na programu misa posvete ulja a misa večere gospodnje od 19 sati. na veliki petak 10 travnja u 900 je prijenos križnog puta a obredi muke gospodnje od 18 sati. na veliku subotu 11. travnja od 20 sati je prijenos vazmenog bdijenja. nedjelja uskrsnica gospodnja na uskrs u nedjelju 12. travnja od 1015 je prijenos biskupove poruke za uskrs 2020. od 1030 krunica i od 11 sati sveta misa.stavovi učenika oš julija kempfa o održavanju nastave na daljinu i suočavanju s epidemijom koronavirusa požega - osnovna škola julija kempfa je u periodu od 25. do 30. ožujka među svojim učenicima provela on line anketiranje čime je željela ispitati stavove učenika o održavanju nastave na daljinu kao i mehanizme nošenja učenika sa psihološkim utjecajem izolacije i suočavanja s činjenicom da smo svi izloženi mogućnošću zaraze koronavirusom. školske psihologinje silvija crnković i ana helena galić navode da je cilj ispitivanja bio dobiti podatke koji bi olakšali daljnje izvođenje ovakvog oblika nastave ali  isto tako i podatke koliko je i u kojem području učenicima u ovom trenutku potrebna psihološka podrška kako bi ovo krizno razdoblje prošli sa što manje štetnih posljedica. ispitivanje je bilo anonimno u njemu je sudjelovalo 285 učenika od 4. do 8.razreda.  većina ispitanih učenika čak njih 73% navodi da su prilično ili u potpunosti zadovoljni ovakvim načinom održavanja nastave što je svakako dobra povratna informacija našim nastavnicima u smislu potvrde da dobro odrađuju ovaj nimalo lak posao prenošenja znanja i informacija bez direktne komunikacije s učenicima.  važan podatak je i količina vremena koja je učenicima potrebna za izvršavanje svih obaveza i zadataka koje dobiju svakodnevno od svojih nastavnika. najveći dio učenika njih 346 % za to potroši 2 do 3 sata dnevno 271 % učenika 1 do 2 sata dnevno ali postoji i određeni postotak učenika kojima je potrebno i više od 4 sata dnevno za izradu svih zadataka i školskih dužnosti što je važan podatak u svrhu rasterećenja ili dodatne pomoći onim učenicima kojima ovakav vid nastave stvara dodatne teškoće ili pak imaju i inače teškoća s usvajanjem nastavnog gradiva.  više od polovice učenika (njih 656%) navodi da im nije teško pratiti nastavu na daljinu a ostali dio učenika navodi da im teškoće stvaraju sljedeće komponente: nedostatak direktne komunikacije s nastavnikom problemi s tehnologijom i kvalitetom internetske veze prevelik opseg dnevnog gradiva te ometanje ukućana pri rješavanju zadataka.  učenike su pitali i koji predmet im je najteže a koji najlakše pratiti tijekom nastave na daljinu i zbog čega. najteže im je pratiti nastavu iz matematike te im ujedno i najviše vremena odlazi na rješavanje zadataka iz matematike. matematika je specifičan predmet zbog apstraktnosti sadržaja i učenici izjavljuju da ovdje najviše nedostaje ta obostrana direktna komunikacija putem kojeg bi učenici mogli dobiti dodatno objašnjenje kada naiđu na teškoće u rješavanju nekog zadatka. „matematika jer mi nitko ne može objasniti kako se rješava zadatak a u udžbeniku baš nema puno primjera za rješavanje" - rekli su učenici.  učenici ističu da im je lako pratiti predmete koji su konkretni lako razumljivi (povijest geografija…) te općenito predmete koje mogu naučiti kroz edukativne materijale (kratki video prikazi grafovi umne mape i sl.). često ističu i da im je većinu gradiva zapravo lako pratiti jer nastavnici detaljno objasne što trebaju raditi pripreme linkove na kojima mogu vježbati i ponavljati te da su uvijek dostupni za eventualna pitanja. učenici su ostavili i konkretne prijedloge za svaki predmet pojedinačno koji će pomoći daljnjem usavršavanju nastave na daljinu. dosta učenika zabrinuto je i načinom ocjenjivanja i vrednovanja njihovih postignuća što je sasvim realna briga osobito za učenike osmih razreda pred kojima je odluka o upisu u srednju školu. u tom smislu nadamo se da će i naše ministarstvo znanosti i obrazovanja uskoro dati preporuke o načinima postupcima i elementima vrednovanja u ovoj izvanrednoj situaciji te da ćemo bar neke od nedoumica po tom pitanju razriješiti.  -vrlo važno nam je bilo od učenika dobiti i informacije o njihovoj trenutnoj upućenosti u stanje o zarazi koronavirusom načinu na koji dolaze do tih informacija te emocionalnim teškoćama koje ova pandemija i trenutna izolacija kod njih može prouzrokovati – ističu crnković i galić. više od polovice učenika (561%) navodi da do informacija o koronavirusu dolazi putem televizije idući izvor informacija je internetzatim roditelji društvene mreže prijatelji i ostalo. - ovaj podatak bitan nam je i u smislu apela prema roditeljima gdje opet naglašavamo važnost adekvatnog informiranja djece i razgovora s njima ovisno naravno o dobnom uzrastu djeteta. izrazito je velika uloga roditelja u ovom trenutku da djeci objasne kako je važno kritički pristupati mnoštvu informacija koje nam se svakodnevno plasiraju. informiranje bi trebalo ograničiti na 2 puta dnevno a informacije tražiti samo na relevantnim i provjerenim mjestima kao što su npr. stranice hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. lažne i neprovjerene informacije pojačavaju osjećaj straha tjeskobe i neizvjesnoti koji je ionako već jednim dijelom prisutan kod učenika – dodaje crnković. - podaci iz ovog anketiranja govore nam da 50 % ispitanih učenika osjeća da se nema čemu veseliti i da trenutno ne mogu napraviti mnogo toga čak 36 % njih se osjeća tužno i potišteno a kod velikog broja njih (43%) postoji briga da bi se mogli razboljeti. ovo su podaci koji su dodatni poticaj stručnoj službi naše škole da i dalje nastavimo  pružati psihološku podršku našim učenicima kako individualno tako i putem različitih radionica tematskih satova razrednika savjetodavnih tekstova za roditelje. ono što je u ovoj situaciji bar malo ohrabrujuće a to je podatak da 903 % učenika navodi da u svojoj okolini ima nekoga s kim može razgovarati o stvarima koje ih muče. za sve ostale učenike naša stručna služba ponudila je mogućnost pružanja savjetovanja i podrške putem telefona ili interneta – rekla je galić. - podaci ovog ispitivanja također nam govore kako 552 % djece izjavljuje da u nekim dijelovima dana potpuno zaborave na situaciju s koronavirusom no 448%  njih ipak često razmišlja o tom. važno je naglasiti da se trenutno nalazimo u situaciji zdravstvene krize situaciji koja je i nama odraslima nepoznata i nepredvidiva te da je normalno da se djeca također osjećaju tjeskobno ustrašeno zabrinuto. zbog toga je uloga nas odraslih da koliko je moguće u ovim uvjetima djeci pružimo osjećaj sigurnosti. njemu trenutno jako može pomoći stvaranje predvidljivosti barem u smislu svakodnevnih navika i rutine u obitelji. ovdje i škola na daljinu te obavljanje školskih zadataka svakako igraju jako važnu ulogu jer djeca i dalje moraju dio svog vremena u danu posvetiti onom što su radili i prije nego smo bili u ovoj izvanrednoj situaciji. jako su nas razveselili odgovori učenika na pitanje što ih trenutno veseli i opušta. veliki dio njih napominje da su sretni jer su svi zajedno kod kuće i jer je obitelj na okupu većinu opušta provođenje vremena na društvenim mrežama razgovor s prijateljima putem mobitela igranje igrica gledanje filmova čitanje slušanje glazbe sviranje crtanje. važno je ponovno ovdje potaknuti roditelje da kvalitetno provode vrijeme sa svojom djecom kod kuće jer to što smo svi zajedno u istom prostoru ne mora automatski značit i da svoje vrijeme posvećujemo djeci – dodaju psihologinje na kraju. učenicima je dana mogućnost da sami navedu sve svoje prijedloge komentare i pitanja u vezi daljnjeg održavanja nastave na daljinu. u tom dijelu najviše učenika navodi da se što prije želi vratiti u školske klupe među svoje prijatelje i normalno školsko okruženje. „jedva čekam da se vratimo u školu da vidim prijatelje i nastavnike“. „želim da ovo što prije završi iskreno draža mi je prava škola.“ „želimmm u školuuuuu!“ posljednjim pitanjem učenici su i nama vratili optimizam naime njih 685 % vjeruje da će epidemija koronavirusa završiti u neko skoro vrijeme i da će se život vratiti u normalu kao što je bio i prije pojave epidemije čime apsolutno podržavaju stav većine stručnjaka mentalnog zdravlja koji kaže „ i ova kriza će proći“ ali dok traje važno je paziti na to kako se osjećamo  kako razmišljamo i čuvati svoje mentalno zdravlje. čuvajte se ostanite kod kuće i nadamo se da ćemo u školama ubrzo ponovno vidjeti dječje osmijehe!  od danas dostupan sustav e-propusnice predaja zahtjeva za izdavanjem e-propusnice prema: podaci o izdanim e-propusnicama će s vremenskim odmakom od najviše 1 sat (tj. u skoro realnom vremenu) biti dostupne mup u radi provjera na terenu.u slučaju da pojedini građani nemaju pristup navedenim prijavama svi dosadašnji kanali predaje zahtjeva za izdavanjem propusnica poput slanja elektroničke pošte nadležnom tijelu ili osobnoj dostavi zahtjeva za sada još vrijede.eventualna pitanja u vezi s funkcionalnostima susta e-propusnice za građane možete uputiti službi za podršku:  "&gt;ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   (0-24 h).zbog stresa od virusa globalni projekt plant my tree pandemija korona virusa poprilično je "stresla" svijet pa tako i hrvatsku sa stalnim pitanjem - je li to način na koji nam majčica priroda vraća za sva zagađenja uništavanje biljnog i životinjskog svijeta oholi i bahati odnos prema prirodi i našem jedinom staništu?   kakvi god da su odgovori jedan je najjasniji - globalno zaustavljanje ekonomije dovelo je do velikog oporavka čovjekovog okoliša gotovo u svim krajevima svijeta. nasa je već objavila da zbog pandemije korona virusa kinezi udišu čišći zrak jer je smanjeno onečišćenje a nekoć iznimno zagađenim rijekama konačno plivaju ribe te buja ostali živi svijet. vrlo je slično stanje i u italiji posebice najrazvijenijem dijelu te države - na sjeveru baš kao i u njemačkoj španjolskoj francuskoj sad-u...   često se čuje i glasno razmišljanje  da u novonastaloj situaciji u kojoj svi mirujemo i čekamo da pandemija prođe odlično možemo preispitati što nam se sve to događa te kako to promijeniti da se iznova ne nađemo zdravstveno ekonomski i sociološki "zarobljeni" pod udarom nove bolesti.   jedan od primarno ekoloških odgovora nudi poduzetnica iz vukovara dina vukičević koja je početkom ožujka u hrvatsku dovela globalni projekt plant my tree.  - situacija oko korona virusa je iznimno izazovna te se po prvi puta mnogi od nas nalaze u ovako teškim uvjetima života i rada gdje je priroda uzela stvari u svoje te nam poručuje da promislimo kao idemo i kako se prema njoj ponašamo. situacija u kojoj se nalazimo velika je prilika da promislimo te preispitamo svoje postupke i postanemo ljudi boljih namjera jedni za druge i ljudi boljih postupaka prema majci zemlji. posadi moje drvo ili plant-my-tree je projekt koji posljednjih dvadeset godina radi upravo na tome - sprečavanju antropogenog djelovanja na okoliš i ljudsko zdravlje - najavila je poduzetnica dina vukičević idejna pokretačica projekta plant my tree za hrvatsku. hitne mjere za spašavanje poljoprivredne proizvodnje te mjere za očuvanje i povećanje proizvodnje nakon krize sa korona virusom  udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske "život"  - udruga obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava hrvatske "život" sastavila je popis hitnih mjera  za spašavanje poljoprivredne proizvodnje te mjere za očuvanje i povećanje proizvodnje nakon krize sa korona virusom. osim ovih mjera zahtijevaju što hitnije definiranje strateških odrednica razvoja poljoprivrede u rh s glavnim ciljem a to je prehrambena neovisnost i razvoj ekonomski ekološki i socijalno održivih proizvodnih sustava temeljenih na obiteljskom poljoprivrednom gospodarstvu općine i gradovi trebaju uložiti i osigurati rad tržnice na sličan način kao što rade trgovine. za tu svrhu trebaju ograditi tržnice tako da je ulaz u tržnicu na jednom ili maksimalno dva mjesta gdje trebaju osigurati nadzor ulaza i dezinfekciju. trebaju osigurati prodajna mjesta samo za primarne proizvođače bez trgovaca i tako smanjiti broj prodajnih mjesta. prodajna mjesta treba organizirati tako da se prodaje samo u svakom drugom redu ako je broj primarnih proizvođača veći od broja prodajnih mjesta kada se ukine svaki drugi red za prodaju treba organizirati prodaju po principu par-nepar tj. tako da se broj prodavača raspodjeli u dvije grupe koje bi se izmjenjivale. na taj način bi se zadovoljile sve sigurnosne mjere a omogućilo prelazno razdoblje i barem minimalnu prodaju svojih proizvoda opg-ima koji ovise o prodaji na tržnici. pomoć opg-ima koji zbog zaštite za suzbijanje epidemije korona virusom nisu mogli prodavati na tržnici sa iznosom od 3.25000 kn mjesečno po svakom zaposlenom. pomoć poljoprivrednim proizvođačima kroz ispunjavanje njihovih zagarantiranih prava a to je isplata poticaja u punom iznosu najkasnije do 15. travnja 2020. godine. ubrzati odobravanje projekata iz mjera ruralnog razvoja i hitno raspisati sve preostale natječaje iz mjera ruralnog razvoja za ovo programsko razdoblje te ih usmjeriti prema mikro i malim poljoprivrednicima. također smanjiti kompliciranost natječaja i administraciju a povećati suradnju agencije i poljoprivrednika u realizaciji projekata bez nepotrebnih i pre rigoroznih akcija od strane agencije. hitno staviti u funkciju sve poljoprivredno zemljište u vlasništvu države korištenju kod hrvatskih šuma i privatno zemljište. uvesti porez na neobrađeno poljoprivredno zemljište. osiguranje brzih kreditnih linija kamatnom stopom do 1% kako bi se iz financirala nadolazeća proljetna sjetva kreditiranje mjera ruralnog razvoja i osigurala obrtna sredstva. banke bi trebale davati iste uvjete kao što daju poljoprivrednicima iz svojih matičnih država. po potrebi ekipirati hbor ukoliko banke ne žele kreditirati poljoprivredu po povoljnijim uvjetima kako bi hbor preuzeo kreditiranje ali ne kao do sada uglavnom podobnima. reprogramiranje i zamrzavanje otplate kredita do završetka krize. nove rate dolaze za dva dana a nismo vidjeli nikakvu potporu banaka vjerojatno čekaju da naplate dospjele rate osim deklarativne. oslobađanje plaćanja zakupa državnog poljoprivrednog zemljišta za 2020. godinu. oslobađanje plaćanja do završetka krize te smanjenje istih dugoročno. smanjenje cijena osnovnih energenata neophodnih za poljoprivrednu proizvodnju gospodarstvo i građane (električna energija plin...) te smanjenje cijena autocesta jer naši poljoprivrednici plaćaju troškove autocesta i do 500 puta više nego austrijski slovenski mađarski i drugi poljoprivrednici. povećanje kvota plavog dizela po poljoprivrednom gospodarstvu i snižavanje cijene istog. preuzimanja plaćanja obveza za članove i vlasnike obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koji moraju boraviti u samoizolaciji uslijed sumnje na infekciju korona virusom. također općine moraju osigurati iz javnih radova djelatnike koji će zamijeniti poljoprivrednike koji su u izolaciji ili zaraženi korona virusom.redovite letačke aktivnosti 191. eskadrile lovačkih aviona tijekom ovog tjedna očekuje se provođenje redovnih letačkih zadaća pa tako i presretanje ciljeva u zraku iznad slavonije bez probijanja zvučnog zida u sklopu planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila u nedjelju 29. ožujka 2020. godine u vremenu od 10 do 11 sati provodili su uvježbavanje presretanja ciljeva u zraku na području iznad slavonije od zagreba do osijeka. tijekom provedbe zadaće nije bilo probijanja zvučnog zida a vježba se izvodila na visini iznad 6 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera. također tijekom ovoga tjedna očekuje se provođenje redovnih letačkih zadaća pa tako i presretanje ciljeva u zraku iznad slavonije bez probijanja zvučnog zida. vatrogasci požeško-slavonske županije, hvala vam na svemu          poštovani vatrogasci                svakodnevnica vatrogasnog posla je opasna jer iz iskustva znamo da je svaki požar svaka intervencija i svaki događaj drugačiji i kada izlazimo na rješavanje istih pred nama je puno izazova i nedoumica što ćemo zateći prilikom dolaska. da li je ugrožen nečiji život ili materijalna dobra da li postoji opasnost od eventualne eksplozije ili urušavanja objekta i sve to nam se mota kroz glavu do dolaska na intervenciju a kada dođemo promišljeno i stručno sukladnom pravilima struke prilazimo rješavanju događaja pazeći prije svega na sigurnost ljudskih života koji su eventualno ugroženi kao i naših kolega s kojima smo na intervenciji.                veliki je to pritisak za svakog operativnog vatrogasca s kojim se suočava na svakoj intervenciji posebice kada su ugroženi ljudski životi i u inim tehničkim intervencijama u prometu spašavajući  iz teško oštećenih vozila unesrećene pa sve do spašavanja ljudi stoke i materijalnih dobara u poplavama. to nekada posebice kod nekih osoba ostavlja duboki i dugotrajan trag u daljnjem radu i istima je ponekad potrebita i psihološka pomoć. zadnjih godina uvjetovano klimatskim promjenama učestale su i veoma zahtjevne intervencije uklanjanja gnijezda stršljena jer se osim vatrogasaca kojima to nije primarna niti sekundarna zadaća nitko drugi nije uhvatio u koštac sa rješavanjem navedene problematike mi smo se osposobili opremili i uhvatili u koštac i sa tim izazovom kako bi kao i uvijek bili na usluzi građanima i poreznim obveznicima koji financiraju našu djelatnost.                u zadnje vrijeme vatrogasci su stavljeni na novi test a to je epidemija širenja koronavirusa koja je zahvatila cijeli svijet i prerasla u pandemiju. mada nismo niti opremljeni niti obučeni ta taj izazov temeljem zapovjedi glavnog vatrogasnog zapovjednika rh i na zahtjev nacionalnog stožera civilne zaštite obzirom na razmjere navedene pandemije vatrogasci cijele rh pa tako i naše županije su aktivno uključeni u sve aktivnosti koje su pred nas stavili nadležni stožeri cz.                zagrebački vatrogasci uz pomoć vatrogasaca iz susjednih županija su otklanjali posljedice potresa koji je pogodio našu metropolu grad zagreb dok su vatrogasci priobalja i kontinenta gasili veliki broj požara otvorenog prostora zbog dugog sušnog razdoblja.                ponosni smo na vas što ste osim vaših standardnih i svakodnevnih aktivnosti uzeli učešće u velikom broju požara otvorenog prostora na području naše županije bez ljudskih žrtava i materijalnih šteta na našoj opremi i vozilima. paralelno sa tim događajima naši vatrogasci su se kroz koordinirane akcije od nadležnih stožera cz aktivno angažirali na suzbijanju epidemije koronavirusa na području naše županije.                kao odgovorne osobe u vatrogasnoj zajednici požeško-slavonske županije možemo samo reći da smo ponosni na vas i na sve ono što ste do sada napravili što sada radite i što će te raditi dalje. brojni su izazovi i nadalje pred nama ali građani naše županije mogu biti mirni jer je njihova sigurnost  u pravim rukama.                pozivamo vas da i dalje budete na usluzi svim građanima naše županije te da nastavite odličnu suradnju sa predstavnicima jedinica lokalne samouprave i njihovim stožerima civilne zaštite te sa svim pripadnicima žurnih službi: policijske uprave požeško-slavonske hck-a požega i pakrac hgss-a stanica požega vojarne 123. brigade hv požega zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije epidemiološke službe požeško-slavonske županije zavoda za hitnu medicinu požeško-slavonske županije centra 112 županijskog vatrogasnog operativnog centra službe cz požega i svih drugih subjekata s kojima imamo potrebitu suradnju.                molimo da i dalje kontinuirano pratite upute prije svega nacionalnog stožera civilne zaštite kao i županijskog stožera civilne zaštite u kojem aktivno sudjeluju i predstavnici naše vatrogasne zajednice županije te da pratite strukovne stalne naputke preporuke i zapovjedi od hrvatske vatrogasne zajednice i glavnog vatrogasnog zapovjednika rh koje vam u kontinuitetu dostavljamo na znanje i provedbu a posebnu pažnju da provodite u korištenju osobne i zaštitne opreme u provedbi svih zadaća a u cilju sigurnosti naših vatrogasaca i osoba kojima pružamo pomoć. pismo ponosa i prije svega zahvale na svemu uputili su željko petrović predsjednik vz-e požeško-slavonske županije i josip ugrin županijski vatrogasni zapovjednik psž.djelovanje caritasa požeške biskupije u vrijeme epidemije koronavirusa u novonastalim okolnostima suzbijanja širenja koronavirusa te mjera zaštite civilnog stožera rhi caritas požeške biskupije nastoji odgovarati na poticaje požeškog biskupa antuna škvorčevića predsjednika caritasa koji u svom pismu od 18. ožujka 2020. između ostalog piše: „u trenutačnom izvanrednom pastoralnom stanju napose je važno da ne napustimo bolesne starije siromašne i osamljene sugrađane. ondje gdje svećenici poznaju susjede spomenutih osoba zamolit će ih da kao bližnji suosjećajnom solidarnošću povezani sa župnim caritasom i njegovim volonterima vode o njima brigu te da odgovore na njihove potrebe u okviru župnih mogućnosti ili ih preporuče socijalnim službama.“ intenzivirani projekti biskupijski caritas je u ovom vremenu intenzivirao različite projekte pomoći osobama koje su redoviti korisnici njegove pomoći kao i osobama koje se nalaze u rizičnoj skupini s obzirom na zarazu koronavirusom. pridržavajući se uputa civilnog stožera rh i izdanih preventivnih mjera caritas redovito dostavlja topli obrok svojim korisnicima čiji je broj usred trenutne situacije porastao. obroci se dostavljaju na kućnu adresu korisnika s velikom pažnjom na osobni kontakt a s korisnicima se komunicira telefonskim putem te su im volonteri na raspolaganju i za druge potrebe kao što su nabavke lijekova higijenskih potrepština i drugih stvari potrebnih za redovito životno funkcioniranje kao i za riječi utjehe i ohrabrenja. k tome brojni su korisnici zatražili caritasovu pomoć u hrani i higijenskim potrepštinama a caritas im je navedeno sukladno svojim mogućnostima darovao. telefonski kontakti telefonski broj caritasa je dostupan tijekom cijeloga dana a volonteri središnjeg biskupijskog caritasa kao i volonteri župnih caritasa diljem požeške biskupije u međusobnom su dosluhu kako bi pomogli starijim i drugim osobama koje se nalaze u rizičnoj skupini i drugim težim životnim okolnostima. caritasova akcija „kruh i mlijeko za svaki dan“ namijenjena najsiromašnijim korisnicima s područja grada požege odvija se redovito uz pridržavanje svih mjera predostrožnosti izdanih od nadležnih civilnih službi. brojni volonteri koji su se uključili u akcije pomaganja starijim osobama su u svakodnevnom kontaktu s caritasovom središnjicom u požegi te kroz pomoć i brigu nastoje odgovoriti na potrebe onih koji su osobito pogođeni trenutnom situacijom. jednako tako centar za život i obitelj na čelu s voditeljicom anom matković koji djeluje pri caritasu preko telefonske linije otvoren je i dalje za bračno obiteljsko i drugo savjetovanje a dostupan je i preko svojih profila na društvenim mrežama. odgovarajući na trenutne izazove i potrebe dvadesetak volontera s područja požeštine se uključilo u izradu platnenih zaštitnih maski za lice a nekoliko pravnih i fizičkih osoba je darovalo materijal za izradu maski. one su namijenjene prvenstveno osobama čije je obavljanje posla neophodno za redoviti život poput djelatnika u civilnim službama gdje je caritas u kontaktu sa voditeljima pojedinih službi a uz to zaštitne maske su namijenjene i starijoj populaciji i rizičnim skupinama ljudi. moguće ih je zatražiti i nabaviti u sjedištu caritasa u požegi telefonskim putem. pored toga caritas je primio iz robnih zaliha rh donaciju prehrambenih artikala namijenjenih za caritasovu kuhinju i siromašne osobe. ovim putem caritas požeške biskupije zahvaljuje svim medijima u požeškoj biskupiji koji prenose informacije o njegovu djelovanju fizičkim i pravnim osobama koje materijalno potpomažu djelovanje u službi siromašnih i ugroženih te volonterima bez kojih je gotovo nezamislivo ostvarivanje gore navedenih karitativnih akcija. požeška biskupijaudruga veličanka nastavlja sa radom unatoč korona virusu i drugim negativnim vijestima aktivna uloga u zajednici u kriznim vremenima za udrugu veličanka pravi je izazov ali i prilika za eliminiranje straha mahnitog okretanja prema sebi te stavljanje drugoga i njegovih potreba na prvo mjesto. u želji za promicanjem dobrote solidarnosti odgovornosti i brige za drugoga udruga veličanka u uvjetima ozračja straha i nesigurnosti uslijed nastanka i širenja virusa covid 19 (korona virus) nastavlja sa radom držeći se naputaka ministarstva za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku o postupanju specifičnim mjerama zaštite te preporukama od kojih se dio odnosi i na organizacije civilnog društva. važno je i u ovim trenutcima ostati koncentriran na dobro za drugoga pružiti pomoć potrebnome. udruga veličanka preko projekta “zajedno možemo više!” – zaželi te preko programa “pomoć u kući” zapošljava 72 vrijedne zaposlenice (gerontodomaćice) koje svakodnevno i u ovim uvjetima kada vlada virus te snijeg koji otežava uvjete na cesti pružaju usluge podrške i potpore najosjetljivijoj skupini društva. svakodnevnim nesebičnim radom zaposlenice starijim osobama stavljaju na znanje da nisu sami u ovim uvjetima da se društvo brine za njih zaposlenice im pomažu pri nabavci lijekova namirnica tu su da ih utješe i da im kažu da će sve biti u redu te da nisu sami. zaposlenice pokrivaju područje općine velika općine kaptol općine jakšić općine brestovac općine čaglin te grada kutjeva čime je zbrinuto oko 547 korisnika udruge. osim korisnika zaposlenice obilaze i sve ostale starije osobe s istog područja kako nitko ne bi ostao bez osnovnih potrepština za vrijeme ovog kriznog razdoblja. obzirom da su maske za lice obvezan dio “garderobe” ovih dana u udruzi su izrađene te podijeljene zaposlenima. također udruga se ponosi i zaposlenicima socijalne kuhinje udruge koji dnevno pripreme oko 250 obroka koje vozači dostave na kućni prag korisnika. - svatko od nas može učiniti da se ovaj svijet učini boljim. neka vrijedne zaposlenice udruge budu primjer drugima! budimo solidarni pomognimo jedni drugima okrenite se oko sebe i pomozite onima kojima je pomoć zaista potrebna neka nas novonastala situacija poveže stvorimo zajedništvo koje će biti temelj za budućnost. najvrijednije stvar ovih dana neka bude pomoći drugome u potrebi bez okretanje glave. onaj tko se žrtvuje za drugoga nema se čega bojati – poruka je iz udruge veličanka.uz 24 novo oboljele osobe ukupno dosada 442 osobe zaražene koronavirusom trenutno je potvrđeno ukupno 442 osobe zaražene koronavirusom sa 24 osobe danas potvrđene kao novo oboljele. do sada su 22 osobe ozdravile i otpuštene iz bolnice. obavljeno je ukupno 3.618 testiranja a trenutno se 10 osoba se nalazi na respiratoru. dosada je 20.000 osoba u samoizolacija potvrđeno je preko 2.000 kontakata. 150 osoba se nalazi u karanteni od čega su 102 osobe hrvatski državljani. poznati su i nalazi preminule osobe iz istre: potvrđeno je da je riječ o smrti uzrokovanoj koronavirusom. izvor: https://www.koronavirus.hr/hgss požega pomaže crvenom križu iz pakraca pakrac - djelatnici hgss stanice požega jučer su bili na raspolaganju djelatnicima crvenog križa iz pakraca u obavljanju njihovih redovnih djelatnosti. zbog novonastale situacije i vremenskih uvjeta 5 članova s 2 vozila pomagali su u dostavi namirnica i lijekova korisnicima na 8 lokacija s područja pakraca i lipika a jedan tim je sudjelovao u aktivnostima nadzora lokacija na kojima postoji mogućnost okupljanja građana. napomena molimo da se pridržavate preporuka i zabrana okupljanja bez obzira što snijeg svojim prisustvom poziva na sanjkanje i skijanje...vatrogasci  hvala vam! svakodnevica vatrogasnog posla je opasna i puna izazova ali ono što smo doživjeli prethodnih dana stavilo je sve naše snage na test. u jeku pandemije snažan potres pogodio je zagreb a vatrogasci su od prvog trenutka bili na terenu. više od 400 intervencija koje su odradili zagrebački vatrogasci a koje je uspješno vodio zapovjednik jvp grada zagreba siniša jembrih uključivale su gašenje požara objekata otvaranje stanova dizala zatvaranje plina i vode izvlačenje nepokretnih osoba sanacije dimnjaka krovišta i napuklih zidova tražilo je danonoćni angažman profesionalnih i dobrovoljnih vatrogasaca. u ovim se je trenucima javila i vatrogasna solidarnost a pomoć su nudili kolege iz cijele hrvatske i na tome im hvala. dok su zagrebački vatrogasci otklanjali posljedice potresa požari su bjesnili diljem obale ponekad i po nekoliko dana. zahvaljujući vatrogascima svi su uspješno ugašeni bez ljudske žrtve i materijalne štete. paralelno s ovim događanjima vatrogasci su bili aktivno angažirani na suzbijanju epidemije korona virusa na području cijele hrvatske. kao glavni vatrogasni zapovjednik mogu samo reći da sam ponosan na sve ono što ste napravili i što radite i dalje. brojni su izazovi i dalje pred nama ali građani republike hrvatske mogu biti mirni jer je njihova sigurnost u pravim rukama. pozivam vas da i dalje budete na usluzi svim građanima te da nastavite odličnu suradnju sa svim pripadnicima žurnih službi: mup-a hck-a morh-a hgss-a hmp-a te s predstavnicima jedinica lokalne samouprave i stožerima civilne zaštite. molimo da i dalje pratite upute nacionalnog stožera civilne zaštite i ponašate se u skladu s njima kako bismo zajedničkim snagama prebrodili ovu krizu. vatrogasci hvala vam na svemu!   slavko tucaković glavni vatrogasni zapovjednikzabrinuta heroina piše o roštiljanju i pečenkama sa 10-tak osoba u kutjevu i okolici u vrijeme zabrane okupljanja u redakciju nam je stiglo pismo zabrinute čitateljice heroine koja ističe da se dio kutjevčana ne ponaša baš po propisima koji vladaju u neposrednoj opasnosti od korona virusa te uz okupljanje u broju većem od dozvoljenog po okolnim vikendicama slave i banče. pismo zabrinute čitateljice donosimo u cijelosti. poštovani  htjela sam skrenuti pažnju na ljude koji već danima ignoriraju upute nacionalnog stožera te se okupljaju u grupama od oko 10-ak ljudi te odlaze na vikendice u kutjevu i okolici. kao sugrađanka koja sama ima zdravstvenih problema ima staru baku te doktore u obitelji osjećam moralnu dužnost da napišem ovo i pošaljem svim medijima na ovim prostorima. mrzim ispadati ona koja cinka ali ovo je jednostavno preozbiljna situacija da bih dopustila da se njihovim lošim djelovanjem i mojim nedjelovanjem ugroze nevini životi. nije mi jasno kako nečiji život može imati manji prioritet od roštilja pečenja pečenke opijanja ili bilo čega drugog što se radi u vikendicama?  kako ekipa koja tamo provodi svoje vrijeme nakon svih ovih upozorenja stožera i dalje ima obraza da zbog svoje sebičnosti riskiraju oboljenje svojih sugrađana svoje obitelji i prijatelja? koliko nerazuman moraš biti da ne shvatiš da je ovo pitanje nacionalne sigurnosti a ne proljetni odmor? što je sa nama koji imamo zdravstvene probleme što je sa našim djedovima i bakama? je li ekipa sa vikendice svjesna da će ukoliko oboli zauzeti jedan respirator koji će biti prijeko potreban nekom drugom koji će možda biti u kritičnoj situaciji?   ne razumijem kako se u ovim trenucima gdje je u pitanju sigurnost svih nas i kada su povučeni radikalni potezi koji će nam srozati ekonomiju u propast uvijek nađemo one koji još uvijek ne shvaćaju obujam situacije u kojoj se nalazimo? i dok mi svi sjedimo kućama u karanteni ekipa roštilja. ekipa iz koje će možda netko donijeti virus proširiti ga na sve njih njihove obitelji prijatelje trgovine i ostale prostore u kojima se kreću.  da se razumijemo i ja bih voljela roštiljati zabavljati se i biti vani no ovo stvarno nije vrijeme za igru i nadam se da će neodgovorni pojedinci to i shvatiti.  ukoliko ne shvate ovu poruku ozbiljno iduća adresa na koju ću slati iduće pismo biti će poslano na adresu nadležne institucije.  lijepi pozdravukupno dosad 361 zaraženih osoba u hrvatskoj noćas je na snagu stupila i odluka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka. u subotu je nacionalni stožer donio i nove mjere koje se odnose na radno vrijeme trgovina ali i odluku koja jasno propisuje sve epidemiološke te zaštitne mjere kod taxi prijevoznika.  nacionalni stožer civilne zaštite donio je u petak dodatne mjere kako bi se spriječili dodatni socijalni kontakti. mjere su vezane uz sklapanje braka i životnog partnerstva te pogreba. prema novim pisanim odlukama vjenčanja i pogrebi će se organizirati u krugu najuže obitelji uz nazočnost službene osobe ali samo pod uvjetom da nitko nema respiratorne simptome. zatvorena su dječja igrališta i sportska igrališta. od četvrtka u 0:01 na snagu je stupio čitav niz mjera kojima je za cilj osigurati strože mjere socijalnog distanciranja a u svrhu ublažavanja mogućnosti širenja epidemije. podsjećamo na potrebu pridržavanja mjera osobne higijene i socijalnog distanciranja svakog pojedinca: u zatvorenim prostorima potrebno je držati distancu od 2 metra na otvorenom prostoru od 1 metar. zatvaraju se sve ne-esencijalne djelatnosti sa svrhom da se što je više moguće zaštite osobe starije od 65 godina te kronično bolesni. najbolja obrana od ovog virusa jest održavanje osobne higijene i izbjegavanje bliskih kontakta.zato se ovim mjerama zatvaraju djelatnosti u kojima je više osoba u bliskom kontaktu te se zabranjuje okupljanje više od 5 osoba. postoji veliki niz uslužnih djelatnosti koje nisu zatvorene osigurana je normalna opskrba. teretni promet normalno funkcionira baš kao i opskrbne linije. postignut je dogovor sa susjednim državama u svrhu organizacije opskrbe i prijevoza koji normalno funkcioniraju. putnički promet je praktički stao. poslodavci su dužni organizirati rad od kuće organizirati telekonferencije otkazati službena putovanja zabraniti dolazak na posao radnicima koji boluju od akutnih respiratornih bolesti. lokalni civilni stožeri bit će zaduženi za provedbu te mjere. vrijedi i privremena zabrana kretanja osoba preko graničnih prijelaza. hrvatskim državljanima omogućit će se povratak u rh a državljanima članicama eu povratak u matične države. izuzeci se odnose na zdravstvene djelatnike stručnjake za skrb o starijima prekogranične radnike; na policijske službenike timove civilne zaštite vojno osoblje međunarodno vojno osoblje putnike u tranzitu a to će se morati osigurati dodatno. sve trgovine koje će raditi će morati poštivati mjere hrvatskog zavoda za javno zdravstvo a hzjz će izdati preporuke za prijevoz koje će vrijediti na nacionalnoj razini. podsjećamo da se osobe u samoizolaciji moraju striktno pridržavati uputa koje su im dane. od srijede 18. ožujka vrijede posebne mjere koje će se primjenjivati sljedećih 30 dana a koje će bitno utjecati na starije osobe kao najugroženiju skupinu. mjere imaju za cilj zaštititi starije od zaraze. sve informacije o posebnim mjerama možete pronaći ovdje. na snazi su i dalje donesene mjere za smanjenje unosa bolesti u populaciju i jačanje nadzora nad širenjem koronavirusa.  najbolja zaštita je poštivanje mjera prevencije te izbjegavanje dodirivanja očiju nosa i usta.propusnice koje su potrebne prilikom ulaska i izlaska s područja, a koje se odnose na vitalne obiteljske razloge bit će moguće dobiti u prostorijama grada požege važna obavijest - propusnice koje su potrebne prilikom ulaska i izlaska s područja a koje se odnose na vitalne obiteljske razloge bit će moguće dobiti u prostorijama grada požege u skladu s odlukom stožera civilne zaštite rh od dana 23. ožujka o zabrani napuštanja mjesta prebivališta i stalnog boravka u republici hrvatskoj propusnice koje su potrebne prilikom ulaska i izlaska s područja a koje se odnose na vitalne obiteljske razloge (pružanja skrbi djeci ili starijim osobama kupovina hrane i osnovnih potrepština) bit će moguće dobiti u prostorijama grada požege odjel za komunalne djelatnosti i gospodarenje (prizemlje) svakim radnim danom od 08:00 do 16:00 sati. podsjetimo s obzirom da na pojedinim područjima postoji znatno povećan rizik od prijenosa bolesti covid-19 a kako bi se smanjila mogućnost daljnjeg širenja bolesti zabranjuje se napuštanje mjesta prebivališta i stalnog boravka u rh. zabrane ne se ne odnose na promet i kretanje nužno za opskrbu dnevne migracije zaposlenih u službama za pružanje zdravstvene i veterinarske zaštite dostavu lijekova i sanitetskog materijala održavanje komunalne djelatnosti vodoopskrbe i odvodnje opskrbe plinom i strujom zaštitarske službe zatim za potrebe izvješćivanja javnosti stanovnika koji zahtjeva hitnu medicinsku skrb putovanja na posao i posla ukoliko je ono neophodno žurne i operativne službe koje sudjeluju u sprječavanju širenja bolesti covid-19 te zbog vitalnih obiteljskih razloga.preporuke za kućanstva i ostale zatvorene prostore opće mjere prevencije uključuju: preporuke za kućanstva i zatvorene prostore tijekom epidemije covid-19: mjere zaštite onih koji pripadaju najrizičnijim skupinama posebice starijima i kroničnim bolesnicima i djece: poduzmite mjere kako biste zaštitili djecu tijekom epidemije:s djecom redovito provodite i podsjećajte ih na sve preventivne mjere zaštite.ako živite u kućanstvu s osobom koja pripada ranjivoj skupini (starije osobe ili kronični bolesnici): čišćenje i odlaganje otpada prilikom čišćenja koristite preporučena sredstva za čišćenje površina s deklariranim virucidnim djelovanjem. redovito čistite površine koje se često dodiruju poput kvaka rukohvata daljinskih upravljača mobitela telefonskih aparata i površina stola. ovo je od osobite važnosti ako u kućanstvu imate osobu iz rizične skupine.otpatke (npr. papirnate maramice) i jednokratne krpe za čišćenje mogu se odložiti u jednokratne vrećice za smeće. takvu vrećicu treba zatim staviti u još jednu vrećicu čvrsto zavezati i držati odvojeno od drugog otpada.navedeni otpad treba ostaviti sa strane barem 72 sata prije nego što ga odložite u zajednički vanjski kontejner.drugi kućni otpad odlažite kao i inače.čišćenje i dezinfekcija prostora u kojima je boravila osoba pod sumnjom na zarazu covid-19 ili oboljeli u kućnom smještaju: čistoća rublja koje je koristila osoba pod sumnjom na zarazu covid-19 ili oboljeli u kućnom smještaju:kako biste smanjili mogućnost širenja virusa zrakom ne tresite prljavo rublje.ako ne posjedujete perilicu za rublje pričekajte dodatnih 72 sata nakon 14-dnevne izolacije prije nego što rublje odnesete u samoposlužnu praonicu rublja.  odabir sredstava za dezinfekciju dezinfekcija se izvodi registriranim dezinfekcijskim sredstvom koje djeluje na viruse prema uputama proizvođača a europski centar za prevenciju i kontrolu bolesti (ecdc) preporučuje sredstva na bazi slijedećih  aktivnih tvari:• etanol• natrijev hipoklorit• glutaraldehid• izopropanol• benzalkonijev klorid• natrijev klorit prilikom korištenja sredstava za čišćenje važno je: 1. pridržavati se uputa za korištenje koje je naveo proizvođač sredstva2. izbjegavati kontakt sredstva s očima i kožom te držati dalje od dohvata djece3. ne miješati različita sredstva za čišćenje te provjetravati prostorije u kojima se koristi sredstvo za čišćenje4. za dezinfekciju kontaminiranih površina ili materijala izbjegavati uporabu raspršivača proučiti kontaktno vrijeme te ostaviti da sredstvo djeluje sukladno uputama proizvođača.privremeni prekid pozivanja osoba u sklopu nacionalnih programa ranog otkrivanja raka zbog pandemije novog koronavirusa (covid-19) do daljnjega se neće pozivati osobe u nacionalnim programima za probir na rak dojke i rak debelog crijeva. programi će se nastaviti nakon što se ponovno steknu preduvjeti i završi pandemija. ako ste zaprimili poziv na mamografiju zanemarite ga. ako ste dobili poziv za sudjelovanje u programu ranog otkrivanja raka debelog crijeva ili već poslali suglasnost test ćemo vam poslati kada program nastavi. obavijestit ćemo vas putem medija o nastavku programa. naravno u slučaju da imate neke simptome koji ukazuju na rak svakako telefonski pozovite svog izabranog liječnika. za sve dodatne informacije možete nam se obratiti na 0800 30 30 34. koliko će dugo trajati pauza u pozivanju ovisi o svima nama: ostanite zdravi i kod kuće. unaprijed hvala jasmina kovačević  dr. med. spec. javnog zdravstva univ. mag. sanit. publ.park prirode papuk zatvoren za sve posjetitelje  - poštovani posjetitelji i ljubitelji papuka na temelju odluke ministarstva zdravstva o proglašenju epidemije bolesti covid-19 javna ustanova park prirode papuk obavještava sve posjetitelje da smo s ciljem zaštite djelatnika i posjetitelja a u svrhu provedbe donesenih preporuka od strane stožera civilne zaštite rh do daljnjega odlučili zatvoriti sve naše posjetiteljske objekte kao i  omiljeno izletište park šumu jankovac.  budući da nam je svima zdravlje na prvom mjestu molimo vas da se pridržavate strogih mjera socijalnog distanciranja te da radi kolektivne sigurnosti vrijeme provodimo u svojim domovima. o ponovnom otvaranju parka prirode papuk izvijestit ćemo vas u trenutku kad se za to stvore uvjeti - stoji u priopćenju uprave parka koje potpisuje ravnatelj alen jurenac.organizirana pomoć starijim, nemoćnim i osobama u samoizolaciji zbog ograničavanja kretanja gradsko društvo crvenog križa požega  - nacionalni stožer civilne zaštite je u sklopu borbe za sprječavanje širenja koronavirusa najavio donošenje odluke o ograničavanju kretanja starijim osobama te strožu kontrolu osoba u samoizolaciji. slijedom navedenog: napomena: unaprijed se zahvaljujemo na pomoći svim volonterima te svim građanima dobre volje koji bi mogli postati naši volonteri.morh prima civilne pilote u djelatnu vojnu službu morh raspisao natječaj za prijam sveučilišnih prvostupnika - civilnih pilota za časnike/časnice - vojne pilote/pilotkinje -  ministarstvo obrane republike hrvatske raspisalo je u srijedu 18. ožujka 2020. javni natječaj za prijam kandidatkinja odnosno kandidata za časnike/časnice - vojne pilote/pilotkinje temeljem kojeg prima pet sveučilišnih prvostupnika (baccalaureus) inženjera aeronautike - civilnih pilota/pilotkinja. kandidati moraju ispunjavati opće uvjete za prijam u oružane snage republike hrvatske koji su propisani člankom 34. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske. u službu u oružane snage republike hrvatske ne može biti primljena osoba za čiji prijam postoje zapreke iz članka 35. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske. ostali posebni uvjeti koje kandidati trebaju ispunjavati propisani člankom 43. zakona o službi u oružanim snagama republike hrvatske su: - najviše navršenih 30 godina života do kraja 2020. godine - kandidati koji nisu završili program dragovoljnog vojnog osposobljavanja ili vojni rok   bit će upućeni na dragovoljno vojno osposobljavanje po skraćenom programu - kandidati koji imaju odslužen vojni rok ili završen program dragovoljnog vojnog   osposobljavanja imaju prednost pri prijamu. kandidati za časnike za vojnog pilota prije upućivanje na dragovoljno vojno osposobljavanje trebaju prethodno uspješno završiti pripremno osposobljavanje (selekcijsko letenje) tijekom mjeseca srpnja 2020. godine. po uspješnom okončanju dragovoljnog vojnog osposobljavanja kandidati za časnike će biti upućeni na temeljnu časničku izobrazbu. nakon završetka časničke izobrazbe kandidati će biti primljeni u djelatnu vojnu službu dodijeljen će im biti prvi časnički čin i bit će raspoređeni na časničku dužnost a mjesto osposobljavanja i mjesto službe je teritorij republike hrvatske. prije upućivanja na osposobljavanje kandidati prolaze posebni odabirni postupak. kriteriji i postupak za utvrđivanje uvjeta propisani su zakonom o službi u oružanim snagama rh (narodne novine br. 73/13 75/15 50/16 30/18 i 125/19) i pravilnikom o utvrđivanju zdravstvenih psihičkih tjelesnih i sigurnosnih uvjeta za prijam u službu u oružane snage republike hrvatske (narodne novine br.13/14 134/15 i 138/15). ministarstvo obrane će u postupku odabira isključivati kandidate koji nisu ispunili pojedini od uvjeta. prijave s dokazima o ispunjavanju uvjeta iz natječaja dostavljaju se na adresu: uprava za ljudske potencijale sektor za razvoj i upravljanje ljudskim potencijalima zagreb stančićeva 6. tel. 01/3784-636. rok za podnošenje prijave na natječaj je 30 dana od dana objave u narodnim novinama.priopćenje doma zdravlja požeško-slavonske županije u vezi otvaranja ambulanti pzz za pregled bolesnika pod sumnjom na zarazu koronavirusom covid 19 u gradu požegi i pakracu slijedom uputa kriznog stožera ministarstva zdravstva i preporuke stožera civilne zaštite požeško slavonske županije dom zdravlja požeško slavonske županije na području grada požege i grada pakraca dana 18. ožujka 2020. u 07:00h uspostavlja nove ambulante za sprečavanje širenja covid19 virusa. ustrojavaju se izdvojene ambulante za pregled bolesnika pod sumnjom na zarazu koronavirusom kao i na upućivanje u daljnje propisane procedure pacijenata koji su eventualno zaraženi covid19 virusom. ordinacije će raditi 24 sata dnevno sedam dana u tjednu.izdvojene ambulante za covid19 u domu zdravlja požeško slavonske županije se ustrojavaju prema uputi hzjz nacionalnog stožera civilne zaštite kriznog stožera ministarstva zdravstvai preporuke stožera civilne zaštite požeško slavonske županije da bi se ostvarili ovi ciljevi:• kontrolirati ili eliminirati ulazak pacijenata sa respiratornim simptomima unutar zgrada doma zdravlja požeško slavonske županije na način da pacijenti pričekaju svoj red vani na otvorenom ( ne unutar objekta!)• smanjiti broj dolazaka kroničnih pacijenata bez akutnih zdravstvenih tegoba i to aktivnijim nadzorom pacijenata putem telefona• dati informaciju stanovništvu o svim poznatim aspektima prevencije širenja covid 19 virusanužno je sve korisnike zdravstvene zaštite upoznati da u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) moraju obavezno najprije telefonski kontaktirati svoga izabranog liječnika obiteljske medicine ili 24satnu hitnu ordinaciju (požega matije gupca 10: broj tel.095/340-0019 i pakrac bolnička 80: broj tel:095/982-4362)ako su u posljednjih 14 dana1. boravili u području zahvaćenom novim koronavirusom covid192. bili u kontaktu sa oboljelim od covid193. u slučaju postojanja simptoma respiratorne infekcije (povišena temperatura kašalj otežano disanje kratak dah) upute za pacijente 1. ne ulazite u prostore doma zdravlja2. nazovite na telefonski broj i pričekajte izvan zgrade doma zdravlja dok netko ne dođe do vas ili vas povratno nazove3. nazovite svog nadležnog liječnika obiteljske medicine (ukoliko imate manje respiratorne probleme) ili 24satnu hitnu ordinaciju ostanite pred vratima izdvojenih ambulanti i nazovite broj (0-24):• požega matije gupca 10: 095/340-0019• pakrac bolnička 80: 095/982-4362 4. osoba koja ima respiratornu bolest za koju se smatra da nije covid 19 kod dolaska pred zdravstvenu ustanovu mora staviti papirnatu maramicu kojom će pokriti nos i usta. nakon što osoba telefonski obavijesti zdravstvenog radnika da je došla do ustanove-hitne ambulante a ne postoji sumnja na zarazu covid 19 pacijent će biti uveden u prostor ali pritom ne ulazeći u zajedničke prostore ili čekaonice doma zdravlja5. osobe koje imaju sumnju na covid 19ne dolaze osobno k svom liječniku obiteljske medicine niti u 24-satnu hitnu dežurnu ambulantu već ostaju u svom domu i telefonom kontaktiraju nadležnog liječnika obiteljske medicine ili nadležnog epidemiologa odnosno telefonom kontaktiraju najbližu 24-satnu hitnu dežurnu ordinaciju 6. važno:  • pacijent cijelo vrijeme mora imati ako je moguće masku za nos i usta ili papirnatu maramicu te ga se mora uputiti da koristi papirnatu maramicu u koju će kašljati ili kihati • pacijent ne smije koristiti javni prijevoz ni taksi. u potpisu priopćenja ravnatelj doma zdravlja psž marijan višaticki dipl. iur.  održana prezentacija projekta i programa na engleskom jeziku sa studentima na veleučilištu u požegi 4. info dani projekta stem eco&amp;energeticsveleučilišta u slavonskom brodu - požega –na veleučilištu u požegi održani su 2. info dani projekta stem eco&amp;energetics a ukupno u okviru projekta stem eco&amp;energetics kojeg provodi veleučilište u slavonskom brodu u partnerstvu s veleučilištem u požegi su 4. info dani koji su organiziranikako bi studente koji studiraju u požegi i širu javnost informirali o aktivnostima projekta u ovoj fazi te ih posebno informirali o studijskim programima na engleskom jeziku za polaznike specijalističkog diplomskog stručnog studija ekološke poljoprivrede i ruralnog razvoja i specijalističkog diplomskog stručnog studija energetike na veleučilištu u slavonskom brodu. provedba studijskih programa na engleskom jeziku započela je u akademskoj godini 2019./2020. godini na veleučilištu u slavonskom brodu. nositelj projekta je veleučilište u slavonskom brodu a partner na projektu je veleučilište u požegi. ukupna vrijednost projekta je 1.645.78497 kuna a projekt traje od listopada 2018. godine sve do listopada 2020. godine. projekt je financiran sredstvima eu u 100% iznosu. provedba studijskih programa na engleskom jeziku započela je u akademskoj godini 2019./2020. godini na veleučilištu u slavonskom brodu. osnovni cilj projekta je povećati broj studijskih programa i kolegija na engleskom jeziku jačanjem kompetencija studenata i osoblja veleučilišta u slavonskom brodu i požegi kojim će se dodatno unaprijediti kvaliteta relevantnost i učinkovitost visokog obrazovanja i unaprijediti stupanj internacionalizacije. pri tome su ciljana skupina studenti veleučilišta u slavonskom brodu i veleučilišta u požegi zaposlenici veleučilišta u slavonskom brodu i veleučilišta u požegi. - ovdje smo na drugim info danima veleučilišta u požegi u okviru projekta "stemeco&amp;energetics" koji se financira eu sredstvima. nositelj projekta je veleučilište u slavonskom brodu a partner je veleučilište u požegi. ovo su ukupno 4. info dani projekta namijenjeni studentima da bi ih upoznali s rezultatima ovog projekta koji se odnosi na internacionalizaciju visokog obrazovanja gdje smo u okviru ovog projekta preveli 4 kolegija na engleski jezik i oni se trenutačno održavaju na engleskom jeziku na veleučilištu u slav. brodu. cilj nam je i privući što veći broj stranih studenata na naša visoka učilišta. u okviru ovog projekta nastavno i nenastavno osoblje ojačava svoje kompetencije na oba veleučilišta kroz edukacije o internoj komunikaciji i edukaciji iz engleskog jezika što će im svakako biti potrebno prilikom održavanja nastave. kroz projekt je nabavljena i vrijedna oprema za područje energetike i poljoprivrede. studenti imaju priliku i u praktičnom dijelu raditi na najsuvremenijoj opremi. ukupno je preko 30 nastavnika prošlo edukacije i više od 100 studenata. trenutačno sedam studenata slušaju kolegije na engleskom jeziku - istakla je voditeljica projekta lidija vukojević. - ovaj projekt je veleučilištu u požegi pomogao u podizanju međunarodne vidljivosti poboljšanju web stranice na engleskom jeziku što je dovelo većeg broja erasmus mobilnosti. petoro nastavnika požeškog veleučilišta je poboljšalo i usavršilo znanje engleskog jezika - dodala je ivana matić koordinator projekta na veleučilišta u požegi. organizacija info dana je sufinancirana u okviru operativnog programa učinkoviti ljudski potencijali 2014. – 2020. iz europskog socijalnog fonda.     obavijest građanima u svezi obavljanja upravnih poslova u pu požeško-slavonskoj požega - policijska uprava požeško-slavonska  poziva građane da vode računa o vlastitom i tuđem zdravlju te da radi rješavanja upravnih poslova dolaze samo u žurnim slučajevima radno vrijeme upravnih poslova u sjedištu policijske uprave požeško-slavonske  i u policijskim postajama za sada ostaje nepromijenjeno no pozivaju se građani da u službene prostorije dolaze samo ukoliko postoji potreba za žurnim rješavanjem pojedinih upravnih poslova. ulazak stranaka u prostorije u kojima se obavljaju upravni poslovi organizirat će se na način da se stranke pušta u prostorije pojedinačno ili eventualno u manjim grupama. građani se pozivaju da za pojedine upravne poslove koriste sustav e-građani te da ne dolaze u službene prostorije ukoliko njihova prisutnost nije nužna nego da se za to obrate pismenim putem ili putem elektroničke pošte na adresu ova e-mail adresa je zaštićena od spambota. potrebno je omogućiti javascript da je vidite.   odnosno telefonski radi dobivanja informacija.    sjedište policijske uprave u požegi:  voditeljica: 034/254-083  prijavništvo i osobne isprave: 034/254-104 putne isprave: 034/254-065 statusna pitanja stranaca državljanstvo : 034/254-103 vozačke dozvole i vozila: 034/254-065; 034/254-124 oružje: 034/254-053; 034/254-152 pisarnica: 034/254-135   policijska postaja pakrac: prijavništvo i osobne isprave: 034/454-621 putne isprave: 034/454-621 statusna pitanja stranaca državljanstvo : 034/454-616 vozačke dozvole i vozila: 034/454-619 oružje: 034/454-624   pozivamo građane da se pridržavaju navedenih preporuka kako radi vlastite sigurnosti tako i radi sigurnosti službenika koji obavljaju upravne poslove.         uz redovne probe tri puta mjesečno odradili 38 nastupa u hrvatskoj i inozemstvu  11. redovna godišnja skupština zavičajnog društva kud rama pleternica - pleternica - kud zavičajno društvo "rama" pleternica održalo je 11. pšo redu redovnu godišnju izvještajnu skupštinu na kojoj se predsjednik jure vidakušić osvrnuo na rad udruge protekle godine te iznio planove rada do kraja godine. - prošle godine imali smo ukupno 35 proba i rada na pripremama za nastupe te ukupno 38 nastupa. bilo nas je zaista svagdje od sudjelovanja festivala kulenoveseke u velikoj sarmijade u požegi nekoliko sv. misa uz blagdane nastupali smo u jakšiću biškupcima natjecali se na roštiljadi gril slavonica na festivalu slanine i vina u kaptolu imali smo nekoliko nastupa u pleterničkoj knjižnici i čitaonici gostovali u rovišću severinu svinjarevcima vitezu u bih na lidasu aureafestu sa slovacima u jakšiću uz gospu od suza u udbini nastupili na lijepoj našoj u brčkom u bih u stanišićima u vojvodini nastupili na etno susretima požeštine i čvarkijadi a na kraju godine održali svoju smotru običaji starog zavičaja. sve zaključili s gostovanjem na adventu u zagrebu. na mnogo mjesta smo nešto i osvojili dobili pohvale uglavnom smo imali ponovno rekordan broj izlazaka i nastupa. za sve se moram zahvaliti našem gradu pleternici koji nam najviše pomaže požeško-slavonskoj županiji hrvatskim šumama magmi i brojnim drugim većim i manjim sponzorima. sve to smo mogli uraditi sa proračunom od 38 tisuća kuna. uglavnom idemo tamo gdje nas pozovu no na neka gostovanja nismo stigli otići uglavnom zbog nedostatka financijskih sredstava jer danas su putovanja skupa - istakao je predsjednik vidakušić u svom izvješću. nije predsjednik vidakušić bio manje raspoložen ni kada je iznosio plan rada za 2020. godinu koju su već započeli s nekoliko nastupa. - uz već sve ove nastupe koje sam naveo u prošloj godini koje ćemo izvesti i ove godine pa smo već nastupili na 6. festivalu kulenovesekeplaniramo posjet rami i međugorju i nastup u čapljini kaštel lukšiću popovači na susretu ramskih skupina ali i nastupiti u vojvodini u bezdanu i stanišićima. nastupit ćemo i na brojnim smotrama kud-ova u požeštini i izvan županije a pripremit ćemo za prvu subotu u prosincu uz dan grada i svoju 14. po redu smotru običaji starog zavičaja u pleternici. godišnjoj skupštini pleterničkihramaca prisustvovali su predstavnici nekoliko kulturno-umjetničkih društava i udruga s pleterničkog područja nekoliko prijateljskih kud-ova iz požeštine te dogradonačelnik grada pleternice domagoj katić koji su im čestitali na uspješnom radu a dogradonačelnik katić obećao i ubuduće dobru financijsku potporu za zaista bogat rad i dostojno predstavljanje grada pleternice u svijetu.uhddr grada požege bilježi sve više aktivnosti svojih članova i brige za branitelje redovna godišnja skupština uhddr grada požege -  požega - nakon što je prije četiri godine obnovljen rad udruge hrvatskih dragovoljaca domovinskog rata grada požege udruga bilježi sve bolju aktivnost više rada više sportskih natjecanja putovanja na susrete s prijateljskim udrugama i na susrete uhddr-a hrvatske. osnovni cilj rada udruge je da se poboljšaju životni uvjeti osigura društveni život i druženje nekadašnjih ratnika danas dobrih prijatelja ali i da se stalno radi na očuvanju istine o domovinskom ratu posebno prenošenje te istine na mlađe generacije. izvješće o radu podnio je tajnik tomica galović a isto tako i financijska izvješća koja su jednoglasno usvojena.požeška udruga održava vrlo prisne odnose sa istoimenom udrugom s otoka raba međusobno se posjećuju i održavaju sportske i društvene susrete. obilježavaju sve datume od državnog značaja i sve datume iz domovinskog rata značajne za požeško-slavonsku županiju. česti su gosti i odlaze na sportske susrete u prijateljske udruge uhddr u svetu nedjelju osijek slav. brod i stupnik. njihova streljačka sekcija je vrlo aktivna i odlazi na brojna lokalna natjecanja u streljaštvu ali i u koprivnicu čađavicu belišće i vukovar. organiziraju i malonogometni turnir u požegi a na nogometni turnir odlaze prijateljskoj udruzi u johovac bih. sudjelovali su i na promociji knjiga i ostalim humanitarnim akcijama i memorijalnim turnirima. održali su i susrete uhddr-a na rekreacionom cenbtru u požegi a gosti su im došli iz osijeka slav. broda vukovara đakova. belišća virovitice siska svete nedelje svetog đurđa molva stupnika i kutjeva. predsjednik josip pavunčec zahvalio se svima koji su udruzi u tijeku prošle godine pomagali u radu a posebno onima koji su i financijski pomagali rad udruge. posebne zahvale uputio je ministarstvu branitelja koje je sa 10 tisuća kuna pomoglo rad udruge požeško-slavonskoj županiji za 8 tisuća kuna i gradu požegi za 20 tisuća kuna te općinama kaptol jakšić velika i kaptol te gradu kutjevu na financijskoj potpori. iznio je i plan rada za 2020. godinu koji je na tragu onih događanja kao i prošle godine za što su pripremili i financijski plan od 50-tak tisuća kuna. skup je pozdravio zdenko vukić izaslanik predsjednika hvidr-e požeško-slavonske županije te čestitao na dosadašnjem radu ali poželio im i još više aktivnosti i druženja u budućem radu ilija konjevod predsjednik uhddr grada kutjeva koji se zahvalio požeškoj udruzi na pomoći kod osnivanja udruge u kutjevu zoran renka predsjednik udruge hrvatske policije grada požega i požeško-slavonske županije.za predsjednika izabran nediljko nenadić iz kutjeva redovna izborna godišnja skupština matice umirovljenika požeško-slavonske županije - velika – svoju redovnu godišnju i izbornu skupštinu održala je matica umirovljenika požeško-slavonske županije u restoranu čiča mata u velikoj. prihvaćena su sva izvješća o radu u proteklom razdoblju te financijska izvješća koja govore da se puno aktivnosti može napraviti i s malo sredstava ali samo kod skromnih umirovljenika. izvješća je podnio dosadašnji tajnik radoslav antunović. donesen je i plan rada za naredno razdoblje u kojemu su ponovno niz aktivnosti oko kojih se okupljaju umirovljenici naše županije. prije svega tu su već tradicionalni 18. pjevački susreti svih matica umirovljenika općina i gradova gdje se okupi i 350-njak pjevača u mješovitim pjevačkim skupinama s glazbenim pratnjama a najbolja pjevačka skupina odlazi na državno natjecanje. vrlo brojni su i sportski susreti koji se također održavaju uz učešće svih matica umirovljenika općina i gradova ukupno njih 11 matica. i sportski susreti bilježe svoje 18. izdanje a najbolje ekipe odlaze i na državno sportsko natjecanje.planirane su i tradicionalne zabave uz valentinovo i sv. katu katarinska zabava koje su do sada uspijevale uvijek izazvati veliki interes a priključe im se i manje matice iz susjednih županija. planirani su još i turnir u pikadu kojega je ove godine domaćin mu kaptol ali i izleti. za sve svoje aktivnosti uglavnom se oslanjaju na proračun požeško-slavonske županije od kojih očekuju 18 tisuća kuna te na proračune lokalne samouprave općina i gradova od kojih očekuju također toliki iznos. kako je dosadašnjem predsjedniku ivanu ronti izašao četverogodišnji mandat a nije se želio dalje kandidirati za novi mandat za predsjednika matice umirovljenika požeško-slavonske županije kandidiran je nediljko nenadić iz kutjevačke matice umirovljenika. prijedlog je izglasan jednoglasno a dobili smo i novog zamjenika predsjednika vladimira grgića iz mu brestovac tajnika antu pavkovića iz mu kutjevo i nove članove predsjedništva i nadzornog odbora. novi predsjednik nenadić zahvalio se na povjerenju koje mu je dano dosadašnjem predsjedniku na radu i istakao da se nada da ih neće iznevjeriti nego društveni rad u matici umirovljenika još unaprijediti.svečano otkrivena skulptura "rukometašica u pokretu" posvećen prerano preminuloj martini tokić požega - dana 9. veljače 2018. godine u 42. godini života napustila nas je martina tokić slavna požeška rukometašica koja je prerano izgubila bitku protiv teške bolesti. "rukometašica u pokretu“ naziv je skulpture koja je danas na majčin dan njoj u čast postavljena pred sportskom dvoranom tomislav pirc a koji su svečano otkrili upravo njezini sinovi niko i lovro u pratnji oca branka te martininih roditelja. skulptura je rad akademskog kipara krešimira roda koji je skulpturu rukometašice izradio od bronce granita i armiranog betona a postavljena je na postament od granita. martina tokić (djevojački franić) rođena je 10. 04. 1976. u požegi. osnovnu školu i gimnaziju završila je u požegi. dugi niz godina igrala je za žrk zvečevo (požega) s kojim ostvaruje povijesni rezultat za ženski rukomet u požegi ulazak u 1. hrvatsku rukometnu ligu. proglašena je za najbolju sportašicu grada požege 1991. godine. već kao igračica žrk zvečeva igrala je za juniorsku reprezentaciju hrvatske na svjetskom prvenstvu u brazilu. šest sezona igrala je za najbolji hrvatski ženski rukometni klub rk podravku (koprivnica) i jednu za žrk tvin virovitica. martina je više godina igrala za seniorsku reprezentaciju hrvatske i najbolja igračica u povijesti požeškog ženskog rukometa. nakon povratka u požegu vodila je školu rukometa za najmlađe igračice. zvanje trenera rukometa stekla je preko hrvatske olimpijske akademije 2007 godine. po završetku igračke karijere dugi niz godina igrala je rekreativno odbojku za ekipu požege u ženskoj odbojkaškoj ligi požega s kojom osvaja više prvenstava. martina je bila djelatnica požeškog športskog saveza od 01. 04. 2006. pa sve do prerane smrti 09. 02. 2018. godine. martinin najveći uspjeh i ponos su desetogodišnji sinovi blizanci niko i lovro.sportsko rekreacioni centar kraj orljave otvoren za individualnu rekreaciju požega - druga faza mjera popuštanja stožera civilne zaštite republike hrvatske dozvoljava otvaranja dječjih igrališta i vanjskih sportskih terena. tako je i javna ustanova sportski objekti požega za građane otvorila sportsko - rekreacijski centar požega kraj orljave. kako je i dalje na snazi zabrana okupljanja više od 5 osoba građani se mogu individualno rekreirati ali nije moguće igranje malog nogometa. tek u trećoj fazi će se ta brojka proširiti na 10 osoba pa će od 11. svibnja biti moguće i rekreativno igranje malog nogometa kao i organizirani ozbiljniji trening za ekipne sportove.sd „tomislav pirc“ krasit će skulptura “rukometašica u pokretu” u spomen na požešku rukometašicu martinu rukometašica u pokretu“ naziv je skulpture koja će od nedjelje 10. svibnja krasiti sportsku dvoranu tomislav pirc. naime na inicijativu gosp. branka tokića i nekolicine sugrađana te uz potporu gradonačelnika požege darka puljašića akademski kipar krešimir rod izradio je skulpturu rukometašice izrađenu od bronce granita i armiranog betona postavljenu na postament od granita. skulptura će biti svečano otvorena u nedjelju 10. svibnja u 11 sati.dok traje pauza članovi nk "graničar" iz zagrađa uređivali svoje terene i objekte zagrađe - dok traje pauza prouzročena pojavom korona virusa kada su sva treniranja okupljanja natjecanja i utakmice zabranjene članovi nk "graničar" iz zagrađa uređivali su cijelo vrijeme svoje terene i klupske objekte. svi članovi uprave i igrači naravno uz mjere u borbi protiv korona virusa koje su propisane svojim angažmanom proveli su radne akcije i njihovi sportski prostori dobili su novi i ljepši izgled. tako su obojene ograde stupovi i nosači objekti za suce i igrače postavljene nove mreže iza golova kompletno bojanje klupskih prostorija i svlačionica pojasnio je dopredsjednik nk "graničara" bruno horvat. planiraju nastaviti s radovima ali očekuju financijsku pomoć od grada pleternice. postavili bi rasvjetu na igralištu posebno zbog mogućnosti treniranja na večer u ljetnim mjesecima kada su svi igrači više slobodni i velike su vrućine preko dana. postavili bi i klupe u gledalištu za svoje vjerne navijače koji ih prate uvijek na utakmicama.radovi na uređenju i energetskoj obnovi gimnastičke dvorane "sokol" požega požega – započeo je još jedan projekt u gradu požegi sa radovima na uređenju sanaciji konstrukcije i energetskoj obnovi gimnastičke dvorane "sokol". ukupna vrijednost  radova je gotovo 500 tisuća kuna a radove izvodi tvrtka l projekt iz požege. po ugovoru izvođač je dužan posao završiti u roku od 60 dana od dana uvođenja u posao. po završetku započetih radova krenut će energetska obnova zgrade čiji se završetak predviđa u rujnu ove godine odnosno do početka nove školske godine. ukupna vrijednost radova energetske obnove je 112 milijuna kuna tako da će do jeseni gimnastička dvorana osvanuti potpuno uređena sa 16 milijuna kuna. radovima je planirana zamjena postojeće stolarije ugradnjom nove vanjske stolarije povećanje toplinske zaštite vanjskih zidova građevine i povećanje toplinske zaštite krovne konstrukcije. obnovom energetske funkcionalne cjeline projektirana je ušteda toplinske energije za grijanje nakon provedbe projekta od 6251%. projektirana ušteda toplinske energije zadovoljava sektorski specifični kriterij prihvatljivosti a to je ušteda energije za grijanje/hlađenje na godišnjoj razini od najmanje 50% u odnosu na godišnju potrošnju energije za grijanje/hlađenje prije provedbe projekta. projektom će se postići energetska ušteda na godišnjem nivou za 5384% te će se iz energetskog razreda d objekt svrstati u energetski razred c.nastavak sezone plazma sportskih igara mladih 25. svibnja, podršku uputile svjetske sportske zvijezde nastavak sezone plazma sportskih igara mladih najveće amaterske sportske manifestacije u europi očekuje se 25. svibnja a sve aktivnosti provodit će se u skladu s uputama stožera civilne zaštite rh. podršku nastavku sezone uputili su mnogobrojni ambasadori i prijatelji igara: proslavljeni svjetski nogometaš luis figo darijo srna slaven bilić i najdugovječniji ambasador igara predrag mijatović. ‘’ dragi moji prijatelji iz sportskih igara mladih iz srbije bosne i hrvatske vjerujem da ste nestrpljivi za povratak na sportske terene pa tako i ja. jedva čekam i radujem se nastavku igara uskoro. navijam za sve vas - više od 200.000 sudionika svake godine. do tad ostanite kod kuće i budite zdravo’’ istaknuo je luis figo u svojoj poruci iz madrida. podršku  iz slovenije poslao je aleksander čeferin predsjednik uefa koja je od ove godine partner plazma sportskih igara mladih u promociji ženskog nogometa ‘’ veselim se nastavku sezone sportskih igara mladih. johannes hahn povjerenik europske komisije za budžet i administraciju i ambasador igara priključio se porukama o važnosti bavljenja sportom u svojim domovima te istaknuo nestrpljenje za nastavkom sezone igara. darijo srna osvrnuo se najviše na nogometnu tematiku: ‘’za razliku od mnogobrojnih otkazanih svjetskih i lokalnih sportskih natjecanja sretan sam što će plazma sportske igre mladih uskoro nastaviti svoju sezonu. 10 sportskih disciplina i slobodne prijave za sve te moj najdraži coca-cola cup u nogometu uskoro vas očekuju’’. novi ambasadori u veliku obitelj istaknutih sportaša ambasadora plazma sportskih igara mladih u travnju su se priključili i najpoznatiji svjetski rukometaši nikola karabatić domagoj duvnjak te luka karabatić. ‘’sretan sam što sam postao dio obitelji sportaša koja se veseli svim vašim uspjesima. jedva čekam nastavak rukometne sezone ali i nastavak igara kako bi se mogli družiti na sportskim terenima diljem hrvatske bosne i hercegovine i srbije’’ istaknuo je duvnjak. svi su se priključili i velikoj preventivnoj kampanji  #kodkucejezakon koju su među prvima podržali nogometne zvijezde luka modrić nemanja matić edin džeko i sven göran erikkson. cilj je osvijestiti sve građane na važnost očuvanja zdravlja i ostanka u svojim domovima ali i pružiti podršku djeci i omogućiti im edukativne i zabavne sadržaje putem digitalnih kanala. u hrvatskoj nova sezona plazma sportskih igara mladih započela je u siječnju turnirima u nogometu rukometu i košarci dok su u ožujku održane turneje radosti u 6 gradova sportsko-edukativna događanja u kojima se djeca natječu u graničaru i atletici i bore za plasman na državnu završnicu. plazma sportske igre mladih godišnje  okupljaju  više od 200.000 djece i mladih hrvatskoj srbiji i bosni i hercegovini. djeci omogućuju da se okušaju u 10 sportova (coca- cola cup u nogometu mali nogomet kinder turnir u košarci turnir u rukometu odbojka hrvatska pošta cup u tenisu stolni tenis turnir u odbojci na pijesku šah graničar i atletika) a sve aktivnosti u sklopu igara su za djecu u potpunosti besplatne. snaga igara su upravo njeni sudionici djeca osnovnoškolske i srednjoškolske dobi iz cijele regije više od milijun i sedam stotina tisuća sportaša koji su u 24 godine osjetile što su to sport druženje i zabava. youth sports fair chance edukaciju djece i mladih o važnosti bavljenja sportom te sprječavanju nasilja i diskriminacije igre provode i kroz veliki projekt'' youth sports fair chance''. projekt ima za cilj identificirati i razviti najbolje prakse vezane za sport koje doprinose širenju poruka poštovanja borbe protiv diskriminacije i rasizma te prevencije svih oblika nasilja u sportu. projekt uključuje učenike iz 70 osnovnih škola iz 6 partnerskih zemalja a sufinanciran  je od strane erasmus + sport programa europske unije te je ukupna vrijednost projekta 365.525 euratvrtka jannsen-fritsen iz nizozemske donirala brojnu sportsku opremu gradu požegi požega - zahvaljujući prijateljstvu iz srednjoškolskih dana veličanina borisa kožića i reufa aždahića pokrenuta je akcija donacije sportske opreme tvrtke jannsen-fritsen iz nizozemske u suradnji s organizacijom „sports for children“ koja će pronaći svoje mjesto u požeškim školskim i sportskim dvoranama. druga je to donacija tvrtke jannsen-fritsen nakon što su u kolovozu 2018. godine donirali veću količinu sportske opreme školi u velikoj. tvrtka janssen-fritsen u svojih 50 godina postojanja opremila je škole sportske dvorane i vrtiće diljem svijeta. njihovo moderno skladište ima više od 16.000 komada i proizvoda na skladištu a jedna od njihovih jedinstvenih karakteristika je in-house razvoj proizvoda. tako će brojne sprave lopte i strunjače pronaći svoje mjesto kod naših mališana a kako su nam rekli prilikom posjeta ovo je tek početak suradnje tako da očekujemo još ovakvih donacija za grad požegu i ostale općine s područja naše županije. izvor: pozega.hrsportske igre mladih vode kampanju s poznatim sportašima #kodkućejezakon ambasadori plazma sportskih igara mladih proslavljeni sportaši i sportski dužnosnici  luka modrić nemanja matić edin džeko i sven göran eriksson pridružili su se kampanji #kodkucejezakon zajedno s  mnogobrojnim sportašima i poznatima koji šalju poruke podrške sudionicima plazma sportskih igara mladih u cijeloj regiji. cilj je osvijestiti sve građane na važnost očuvanja zdravlja i ostanka u svojim domovima ali i pružiti podršku djeci i omogućiti im edukativne i zabavne sadržaje putem digitalnih kanala.  - dragi simovci iz hrvatske bosne i hercegovine i srbije.  sve vas puno pozdravljam iz madrida. vrijeme je da svi pokažemo zajedništvo i odgovornost koje inače pokazujete na natjecanjima plazma sportskih igara mladih. prevencija je trenutno ključ i zato kod kuće je zakon! no važno je i ostat u formi i zato trenirajte svaki dan - istaknuo je luka modrić u svojoj poruci. plazma sportske igre mladih najveća su amaterska sportska manifestacija u europi koja godišnje  okuplja više od 200.000 djece i mladih hrvatskoj srbiji i bosni i hercegovini. djeci omogućuju da se okušaju u 10 sportova (coca-cola cup u nogometu mali nogomet kinder turnir u košarci hep turnir u rukometu odbojka hrvatska pošta cup u tenisu stolni tenis turnir u odbojci na pijesku šah graničar i atletika) a sve aktivnosti u sklopu igara su za djecu u potpunosti besplatne. snaga igara su upravo njeni sudionici djeca osnovnoškolske i srednjoškolske dobi iz cijele regije više od milijun i sedam stotina tisuća sportaša koji su u 24 godine osjetile što su to sport druženje i zabava. u hrvatskoj nova sezona plazma sportskih igara mladih započela je u siječnju turnirima u nogometu rukometu i košarci dok su u ožujku održane turneje radosti u 6 gradova sportsko-edukativna događanja u kojima se djeca natječu u graničaru i atletici i bore za plasman na državnu završnicu. za razliku od  drugih velikih sportskih događanja koja su s obzirom na okolnosti do sad već otkazana nastavak sezone plazma sportskih igara mladih očekuje se u lipnju. edukaciju djece i mladih o važnosti bavljenja sportom te sprječavanju nasilja i diskriminacije igre provode i kroz veliki projekt'' youth sports fair chance''. projekt ima za cilj identificirati i razviti najbolje prakse vezane za sport koje doprinose širenju poruka poštovanja borbe protiv diskriminacije i rasizma te prevencije svih oblika nasilja u sportu. projekt uključuje učenike iz 70 osnovnih škola iz 6 partnerskih zemalja a sufinanciran  je od strane erasmus + sport programa europske unije te je ukupna vrijednost projekta 365 tisuća eura.završen projekt „zajedno u športu“ požeški športski savez u suradnji s partnerima gradom požega i športskim klubom croatia proveo je projekt vrijedan 809.41860 kuna -  požega - požeški športski savez kao nositelj projekta potpisao je 27. rujna 2018. godine ugovor o dodjeli bespovratnih sredstava u iznosu od 809.41860 kuna za projekt „zajedno u športu“ koji je proveden u suradnji s partnerima gradom požega i športskim klubom croatia. projekt „zajedno u športu“ sufinancirala je europska unija iz europskog socijalnog fonda operativnog programa „učinkoviti ljudski potencijali“ 2014.-2020. a vrijeme provedbe je 18 mjeseci. kroz projekt se nastojalo poboljšati pristup i sudjelovanje u športskim sadržajima za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama u razvoju s ciljem povećanja socijalne uključensti. uz aktivnosti projekta: -unapređenje športskih sadržaja integracija osoba s invaliditetom i djece s teškoćama u razvoju i jačanje kapaciteta trenera športskih instruktora i voditelja -osiguranje pristupačnosti i nabava opreme za proširenje športskih i rekreativnih aktivnosti za osobe s invaliditetom i djecu s teškoćama u razvoju  -promidžba i vidljivost -upravljanje projektom i administracija nastojalo se pružiti svima jednaku mogućnost sudjelovanja u svim športskim aktivnostima. prijenosni govorni pikado boće kugle za kuglanje čunjevi staza za trčanje trenažer bazensko dizalo koje je postavljeno na gradskim bazenima požega samo je dio opreme koja je nabavljena u ukupnoj vrijednosti od 176.40000kn a u svrhu kako bi osobama s invaliditetom i djeci s poteškoćama u razvoju kroz projekt pomogli u bavljenju športom. uz voditelja projekta dodatno su zaposlene dvije osobe kao športski trener/voditelj koji su radili s korisnicima na aktivnostima tjelovježbe boćanja kuglanja pikada a u ljetnim mjesecima i na aktivnostima plivanja. za športske trenere održane su edukacije kako bi osobama s invaliditetom omogućili što bolji pristup i pružili podršku u bavljenju športom. posebno zanimljiva bila su četiri održana natjecanja/druženja u boćanju pikadu i kuglanju gdje su se okupili svi sudionici projekta i s veseljem sudjelovali. suradnja s svim sudionicima u projektu od posebnog je značaja i njihov odaziv bio je izuzetno bitan za razvoj projekta. iako je projekt završen ostalo je pozitivno iskustvo kojim su se stekli nova poznanstva znanja i vještine. sadržaj ovog materijala isključiva je odgovornost požeškog športskog saveza unatoč korona virusu, svi prijavljeni trkači "the trail of sokol" su pokazali veliko srce i dali svoj doprinos unatoč tome što su iz ak požega morali odgoditi utrku the trail of sokol s ponosom možemo objaviti da je humanitarna akcija pomoći našoj sugrađanki ani kakuk (16) u potpunosti uspjela.  kao što smo u nekoliko navrata već pisali ak požega uključio se u humanitarnu akciju "ana želi disati" i sve uplaćene startnine donirao je na ime društva za promicanje glazbe "zvuk svjetlosti" koje je i nositelj akcije. iako utrke nije bilo trkači su pokazali da imaju junačko srce veliko kao planina te su se odazvali u velikom broju i prikupili 9400 kn koje će se koristiti za nabavku vest prsluka i lijekova koji će ani olakšati borbu sa cističnom fibrozom. - srce nam je svima ispunjeno što smo pomogli i napravili pravu stvar. kad se ova cijela situacija s koronavirusom smiri odrediti ćemo novi datum utrke i trčati za anu a sve trkače u cilju čekaju startni paketi i medalje –ističu iz ak požega.nacionalni parkovi i parkovi prirode otvaraju svoja vrata za posjetitelje park prirode kopački ritpark prirode kopački rit od 11. svibnja ponovo otvara svoja vrata za posjetitelje. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda a ribolovci će ponovo moći na vodu uz kupnju  dnevnih i godišnjih dozvola na našem prijemnom centru u kopačevu. posjetitelji se posebno upozoravaju da pristup na gradilišta na pristaništu jezera sakadaš i u kompleksu dvoraca tikveš ni u kom slučaju nije dozvoljen zbog njihove vlastite sigurnosti. više informacija je na poveznici. park prirode papukpark prirode papuk otvara svoja vrata od 11. svibnja. ulaznica po simboličnoj cijeni od 10 kuna moći će se kupiti svakog dana od 07:00 do 19:00 sati a rad u parku će se provoditi u skladu s uputama nadležnih službi. sve posjetitelje park će naknadno obavijestiti o načinu rada adrenalinskog parka duboka kamp odmorišta duboka te kuće panonskog mora. više informacija je na poveznici. nacionalni park brijuninacionalni park brijuni otvara se za individualne posjetitelje u ponedjeljak 11. svibnja. način rada provodit će se u skladu s uputama vlade republike hrvatske ministarstva zaštite okoliša i energetike te stožera civilne zaštite. ponovno će započeti organizirani izleti na veliki brijun uz vodstvo stručnih vodiča po promotivnim povoljnijim cijenama ulaznica od 95 kuna za odrasle i 50 kuna za djecu 4-14 godina. termini izleta su 9.00-11.00  11.30-14.00 te 13.30-16.00 sati. posjetitelji će moći i samostalno bez stručnog vodiča obilaziti veliki brijun uz korištenje nove mobilne aplikacije za vođenje posjetitelja brijuni pocket guide. više informacija je na poveznici. nacionalni park sjeverni velebitnacionalni park sjeverni velebit i centar za posjetitelje kuća velebita otvoreni su za posjetitelje od 11. svibnja. radno vrijeme ulaza babić siča je ponedjeljka do nedjelje od 08:00 do 16:00 sati a centra za posjetitelje kuće velebita od utorka do nedjelje od 08:00 do 16:00 sati. u skladu s mjerama održavanja fizičke distance za sada je posjet parku kao i kući velebita moguć isključivo za individualne posjetitelje dok grupne posjete i radionice trenutno nije moguće ostvariti. u centru za posjetitelje kući velebita potrebno je osigurati fizički razmak među posjetiteljima te između posjetitelja i djelatnika a istovremeno u prostoru može boraviti 25 osoba. više informacija je na poveznici. park prirode velebitpark prirode velebit otvara se za posjetitelje 11. svibnja. kako su još uvijek na snazi mjere koje zabranjuju grupe veće od 5 osoba posjet parku je dozvoljen individualnim posjetiteljima a za organizirane grupe će se dozvoliti sukladno uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. uvala zavratnica bit će otvorena svakog dana od 11 do 19 sati a prilikom posjete parku potrebno je pridržavati se mjera fizičke udaljenosti i propisanih higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. nacionalni park plitvička jezeranacionalni park plitvička jezera za svoje posjetitelje otvara svoja vrata od 11. svibnja 2020. godine. radno vrijeme parka je od 08:00 do 19:00 sati dok je kupnja ulaznica moguća do 17:00 sati. prometuje samo kratka linija broda (p1-p2) i to od 08:30 do 19:00 dok panoramski vlak ne prometuje. sukladno mjerama održavanja fizičke distance kreirani su privremeni programe obilaska parka a otvoreno su i ugostiteljski objekti kozjačka draga kupalište labudovac i vučnica. više informacija je na poveznici. park prirode vransko jezeropark prirode vransko jezero se otvara za posjetitelje od ponedjeljka 11. svibnja. u skladu s trenutnim uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo posjet parku je dozvoljen isključivo individualnim posjetiteljima. posjet organiziranih grupa će se dozvoliti sukladno novim odlukama i uputama stožera civilne zaštite rh i hzjz-a. više informacija je na poveznici. park prirode telašćicau okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 odlukom vlade rh park prirode telašćica će ponovno biti otvoren  za posjetitelje od ponedjeljka 11.5.2020. kako su još uvijek na snazi mjere koje zabranjuju grupe veće od 5 osoba posjet parku je dozvoljen individualnim posjetiteljima a za organizirane grupe će se dozvoliti sukladno uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. nacionalni park krkanacionalni park „krka“ ponovno je otvoren za posjetitelje od ponedjeljka 11. svibnja po promotivnoj cijeni ulaznica od 50 kuna za odrasle i 25 kuna za djecu i mlade od 7 do 18 godina. djeca do 7 godina imaju besplatan ulaz. više informacija je na poveznici. park prirode biokovood 11. svibnja park prirode biokovo ponovo otvara svoja vrata za posjetitelje. kako su još uvijek na snazi mjere koje zabranjuju grupe veće od 5 osoba – posjet parku je dozvoljen individualnim posjetiteljima a za organizirane grupe će se dozvoliti sukladno uputama stožera civilne zaštite republike hrvatske i hrvatskog zavoda za javno zdravstvo. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. nacionalni park mljetnp mljet otvara vrata posjetiteljima 11. svibnja. uz promotivne cijene ulaznica u razdoblju do 18. lipnja 2020. posjetitelji će imati priliku posjetiti naše najstarije morsko zaštićeno područje. u želji da park bude dostupniji prvenstveno domaćim posjetiteljima cijena ulaznica u promotivnom razdoblju iznosi 50 kuna za odrasle te 30 kuna za učenike i studente. ulaz za djecu ispod 7 godina je i dalje besplatan. ulaznica uključuje i vožnju električnim brodom te posjet otoku sv. marija u srcu velikog jezera. više informacija je na poveznici. park prirode lastovsko otočjeu okviru postupnog ublažavanja restrikcija vezanih uz covid-19 odlukom vlade rh park prirode lastovsko otočje će ponovno biti otvoren za posjetitelje od ponedjeljka 11. svibnja. posjet parku odvijat će se uz pridržavanje svih mjera fizičke udaljenosti i higijenskih standarda. više informacija je na poveznici. ### budući da i dalje postoji rizik prijenosa bolesti covid-19 mole se posjetitelji da se pridržavaju mjera fizičke distance i higijenskih standarda: napomena: prije posjeta svakom od navedenih parkova provjerite ažurirane informacije na njihovim komunikacijskim kanalima.svim majkama čestitamo danas majčin dan ! današnji je dan diljem svijet posvećen majkama! slavi se majčin dan blagdan u čast majki i majčinstva koji se u većini zemalja obilježava svake godine druge nedjelje u svibnju. majčin dan kroz povijest se u različitim oblicima obilježavao u mnogim zemljama diljem svijeta bilježimo obilježavanje i slavljenje majki još u vrijeme starih grka i rimljana. kroz vrijeme taj običaj se izgubio a pravi status blagdana prvi puta je u novije vrijeme dobio u sjedinjenim američkim državama. danas se slavi u više od pedeset zemalja u svijetu. kaže se da je od svih ljubavi na zemlji ona majčina najvjernija slika božje ljubavi. zapravo majčin dan ima svoje korijene u engleskom i američkom pokretu žena. amerikanka ann maria reeves jarvis godine 1865. je organizirala ‘mothers day meetings’ gdje su majke mogle razmjenjivati ideje o aktualnim pitanjima. kao osnivač današnjeg majčinog dana slovi anna marie jarvis. ona je u graftonu 12. svibnja 1907. u nedjelju nakon druge godišnjice smrti njezine majke osnovala ‘memorial mothers day meeting’. s petsto bijelih karanfila izrazila je svoju ljubav prema preminuloj majci i u mjesnoj ih je crkvi dijelila drugim majkama. posvetila se inicijativi za osnivanje službenog državnog praznika u čast majki pišući pisma političarima gospodarstvenicima svećenicima i ženskim udrugama. već 1909. majke su u 45 država sad slavile majčin dan. nedugo nakon sad-a dan majki postao je praznik i u engleskoj zatim u švicarskoj (1917.) norveškoj (1918.) švedskoj (1919.) njemačkoj (1922.) i austriji (1924.) a potom se običaj proširio po cijeloj europi i svijetu. u komunističkim državama poput sfrj majčin dan nije slavljen nego se proslavljao međunarodni dan žena. majčin dan je u socijalizmu odbačen kao reakcionarna tvorevina zapadnog svijeta a u hrvatskoj se kao i u većini zemalja svijeta slavi na drugu nedjelju u svibnju. o povijesti i obilježavanju majčinog dana u hrvatskoj piše juraj kolarić u svojoj knjizi „majčin dan u povijesti i tradiciji hrvatskog naroda“. prvu proslavu „majčinog dana“ u hrvatskoj nagovijestio je 15. svibnja 1927. katolički list no gdje je i kako proslava održana nema podataka. poznato je da je brigu o proslavi preuzela „hrvatska katolička ženska sveza“ i to tako da su svi članovi taj dan prikazali svetu misu za svoju majku a u svim su se crkvama trebale održati propovijedi na temu majka a i predavanja u društvima i školama. za obnovu proslave majčinog dana u novijoj hrvatskoj povijesti najzaslužnija je družba braće hrvatskoga zmaja. „kao najznačajnija hrvatska ustanova utemeljena sa svrhom da čuva hrvatsku kulturnu baštinu i njeguje uspomenu na velike ljude i događaje iz hrvatske prošlosti“ odlučili su u hrvatsku ponovo uvesti proslavu majčina dana „sjećajući se svih majki koje su u domovinskom ratu dale svoje živote za slobodu hrvatske i podnijele najveći teret: žrtvujući na oltaru domovine svoje sinove i kćeri“. (kolarić 2012:139) spomen područje hrvatskoj majci uredili su na velikoerpenijskom brijegu iznad tuheljskih toplica gdje se nalazi i grob majke autora hrvatske himne justine mihanović petropoljske. majčin dan se obilježava tako da se majke i bake uglavnom darivaju cvijećem čestitkama i malim poklonima koje su pripremila njihova djeca i unuci. zaboravili ste na dječje igraonice! članice udruge glas poduzetnika koje se bave djelatnošću dječjih igraonica koje nisu ni na koji način spomenuti ili obuhvaćeni mjerama normalizacije poslovanja tražile su detaljne informacije o rokovima i uvjetima otvaranja igraonica od kriznog stožera cz i hzjz-a unutar udruge glas poduzetnika ima mnogo članova koji se bave djelatnostima dječjih igraonica koji su se našli u izuzetno nezavidnom položaju. možda je kod djela javnosti pojam dječja igraonica mjesto gdje djeca nekontrolirano provode vrijeme u zabavi na raznim spravama ali to je daleko od onoga čime se igraonice zapravo bave. danas se desetak članova udruge tražilo očitovanje kriznog stožera cz i hzjz-a o tome kada i pod kojim uvjetima će im biti omogućeno otvaranje i rad. „u dječjim igraonicama mahom su zaposleni djelatnici pedagoške struke studenti iz raznih područja vezanih uz razvoj djece psiholozi i drugi djelatnici koji svojim stručnim znanjem uvelike pomažu i roditeljima i djeci. igraonice pružaju razne usluge od kreativnih radionica radionica društvenih vještina rođendanskih proslava čuvanja djece pomoći kod učenja i savladavanja školskih obaveza te drugih usluga koje su od izuzetnog značaja kako roditeljima tako i djeci. svakodnevni pozivi roditelja s upitom kada će ponovo početi raditi dokazuju koliko su bitne naročito u ovoj situaciji kada je došlo do velikih promjena u školskom i vrtićkom sustavu.“ rekao je damir lazić iz igraonice pingo. nažalost na upite roditelja igraonice ne znaju što bi odgovorile. igraonice su zatvorene odmah na početku pandemije i od tada se nigdje ne spominju. svjedoci smo da se polako otvaraju razne djelatnosti dok se za one druge određuje okvirni datum početka rada ukoliko epidemiološka slika bude povoljna no nažalost nitko ne spominje igraonice. također smo svjedoci otvaranja dječjih igrališta što s veseljem pozdravljamo. osim fizičkog zdravlja bitno je i mentalno a otvaranje dječjih igrališta će svakako značajno pridonijeti tom aspektu. mišljenja smo da u tom pogledu i igraonice mogu značajno pridonijeti cjelokupnoj situaciji jer najveći dio igraonica opremljen je i vanjskim prostorom gdje djeca mogu ispuniti svoju potrebu za društvenom aktivnosti u kontroliranim uvjetima i pod stručnim vodstvom. visoke higijenske standarde koje igraonice održavaju ne trebamo posebno niti naglašavati jer su sastavni dio poslovanja i njih se striktno pridržavaju u svako vrijeme. moramo naglasiti činjenicu kako je rad igraonica baziran na unaprijed dogovorenim terminima i stoga je izuzetno bitno imati neki okvir početka poslovanja kojeg u ovom trenutku nema. za sve igraonice je srpanj i kolovoz dio godine kada iz objektivnih razloga ne pružaju svoje usluge. potrebno je čim prije razmotriti navedenu situaciju te uzeti u obzir sve činjenice od uloge igraonica u društvu faktora rizika specifičnosti poslovanja te vladinih mjera za očuvanje radnih mjesta koje ukoliko igraonice ne započnu s radom nažalost neće biti dovoljne da uspiju preživjeti i nastave s poslovanjem u nekom budućem periodu.hrvati jedva čekaju ponovno otvaranje kafića: 65 posto njih prvo će naručiti kavu građanima je u vrijeme restrikcija najviše nedostajalo druženje s dragim osobama izleti i putovanja te ispijanje kave u kafićima  -  – izvanredna situacija u zemlji donijela je mnoge promjene no ljubav prema omiljenom crnom napitku nije se promijenila. da građani jedva čekaju ponovno uživati na terasi svog omiljenog kafića s najmilijima potvrđuje i najnovije istraživanje agencije hendal i francka provedeno tijekom svibnja. epidemija koronavirusa negativno je utjecala na značajan broj građana (87%) ponajviše na stanovnike dalmacije ali i na njihov emotivni život pa tako većina u posljednjim mjesecima od kada traje epidemija osjeća nezadovoljstvo (53%) te ljutnju (29%) i žalost (29%) zbog novonastale situacije. zanimljivo je da čak 34 posto građana prvenstveno muškarci navodi da su epidemija i restrikcije koje su došle s njom izazvali dosadu u njihovom svakodnevnom životu dok se 28 posto osjećalo usamljeno ali i tužno što posebno ističu žene. s druge strane oko trećine građana (34%) nastoji zadržati pozitivan stav i gaje nadu da će se život brzo vratiti u normalu.    kako ističu najviše im nedostaje druženje s dragim ljudima (78%) izleti i putovanja (48%) te ispijanje kave u kafićima (44%). da hrvati s veseljem iščekuju ponovno otvaranje kafića i terasa govori podatak da će ih 47 posto već u prvom tjednu otvaranja posjetiti kafić kako bi popili svoju omiljenu kavu dok trećina (32%) navodi kako će ipak pričekati s odlaskom dok se situacija ne stabilizira. kada se otvore u kafićima će se najviše pripremati kava. naime napitak koji će većina (71%) prvo naručiti bit će upravo kava a 57 posto njih voljelo bi ju popiti s prijateljima te s partnerom ili partnericom (32%) naravno uz strogo pridržavanje mjera i uputa stožera. ispijanju kave u kafićima vesele se stanovnici svih regija hrvatske a posebice stanovnici dalmacije. kriza izazvana koronavirusom nije imala značajnog utjecaja na navike 63 posto hrvatskih građana kada su rituali ispijanja kave u pitanju o čemu svjedoči podatak da će 66 posto građana koji inače imaju naviku posjećivanja kafića nastaviti s tom navikom u podjednakoj mjeri kao i prije epidemije. tijekom restrikcija za 47 posto ljubitelja kave promijenilo se samo mjesto ispijanja kave. „ova situacija nas je naučila mnogočemu a ono najbitnije je da budemo jedni uz druge. zadnja istraživanja pokazuju da se kava pije u gotovo svim prilikama a na nama je da to i omogućimo naravno uz sve mjere opreza. svakodnevno radimo na tome da olakšamo novonastale okolnosti našim kupcima i potrošačima pa smo osigurali kavu za van na dodatnim lokacijama a sada kada se ugostiteljstvo pokreće imamo sve spremne kapacitete za podršku ugostiteljima“ istaknuli su iz francka. ranije hendalovo istraživanje koje je također realizirano u suradnji s franckom u listopadu prošle godine pokazalo je da je hrvatska zaista zemlja kavopija te je „idemo na kavu“ i dalje daleko najčešći (875%) poziv na druženje u hrvata. najpopularnije vrste kave su mljevena (turska) kava i espresso u kafiću koje pije gotovo 70 posto ispitanih građana a kada se spomene kava 28 posto građana kao prvu asocijaciju navodi jutro 16 posto buđenje 15 posto miris dok 14 posto njih spominje franck. upravo franck kao vodeća hrvatska kompanija u proizvodnji kave ima spremne sve kapacitete poput servisnog centra brojnih profesionalnih aparata i opreme za ugostitelje dostave te edukacije ugostitelja a pripreme na terenu su u punom jeku kako bi svojim partnerima pružio punu podršku u narednom periodu kada s ublažavanjem epidemioloških mjera dolazi do reaktivacije ugostiteljstva. park prirode papuk otvara svoja vrata od 11. svibnja velika - nakon gotovo dva mjeseca park prirode papuk otvara svoja vrata od 11. svibnja 2020. godine. stoga vas pozivamo da planirate svoj posjet park šumi jankovac te sunčane proljetne dane provedete  na vašem i našem najdražem odredištu. ulaznicu po simboličnoj cijeni od 10 kuna moći ćete kupiti svakog dana od 7 do 19 sati. način rada provodit će se u skladu s uputama vlade republike hrvatske ministarstva zaštite okoliša i energetike te stožera civilne zaštite a o detaljima i promjenama obavijestit ćemo vas na vrijeme putem naše službene web stranice i društvenih mreža. naglašavamo da ćemo vas naknadno obavijestiti i o načinu rada adrenalinskog parka duboka kamp odmorišta duboka te kuće panonskog mora. zahvaljujemo svima na razumijevanju i odgovornosti u suradnji na očuvanju zdravlja i sigurnosti svih posjetitelja. veselimo se ponovnom susretu na papuku! - poruka je iz pp papuk.europa – stare poštanske rute nove prigodne poštanske marke  -  – hrvatska pošta pustit će u optjecaj 8. svibnja nove prigodne poštanske marke „europa – stare poštanske rute“. motiv na poštanskim markama je kapela sv. frane na velebitu prema predlošku litografije u boji na papiru iz polovine 19. stoljeća otisnute u tiskari antonelli (državni arhiv u zadru hr-dazd-552 grafička zbirka iii/3). djelo je hrvatskoj pošti ustupio na korištenje državni arhiv u zadru. autorica maraka je alenka lalić dizajnerica iz zagreba. nominalna vrijednost maraka je 860 kuna. marke su izdane u sutisku u arku od 12 maraka a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). s ovom serijom maraka izdanom u sutisku hrvatska pošta sudjeluje na natjecanju za izbor najljepše marke iz serije „europa“ koje organizira udruga europskih javnih poštanskih operatora posteurop. stare poštanske rute – majstorska cesta pouzdana i pravodobno prenesena vijest oduvijek je bila važan čimbenik u pokretanju i razvitku svih važnih procesa unutar ljudskog društva. preduvjet svakog organiziranog prijenosa vijesti postojanje je dobrih i prohodnih prometnica stoga je povijest starih poštanskih ruta u hrvatskoj velikim dijelom i povijest starih hrvatskih cesta. primjer iznimne vještine građenja jest majstorska cesta preko velebita koja je povezala zadar i liku trasom obrovac – podprag – mali alan – sveti rok. građena je od 1825. do 1832. i smatra se prvom suvremenom prometnicom koja je povezala kontinentalnu hrvatsku i dalmaciju. gradio ju je je poznati graditelj hrvatskih cesta onog vremena graničarski časnik josip kajetan knežić. upravo zbog velike kvalitete projektiranja i građenja prozvana je „majstorskom cestom“. krajem 1833. uspostavljen je jednom tjedno promet poštanskim kočijama (diližansama) na relaciji beč – zadar. majstorska cesta je 2007. stavljena na listu zaštićenih kulturnih dobara republike hrvatske i jedna je od rijetkih starih hrvatskih cesta koja je sačuvala svoj izvoran oblik. litografija u boji prikazuje motiv s majstorske ceste: kapelu sv. frane u mjestu podpragu a ispred nje poštansku kočiju s postiljonom koji puše u poštanski rog. litografija je djelo nepoznatog umjetnika otisnuta je u tiskari antonelli a danas se čuva u državnom arhivu u zadru. kapela je sagrađena u čast tadašnjeg cara franje josipa i posvećena svetom franji asiškom. projektirao ju je u klasicističkom stilu talijanski arhitekt valentino presani. u kapeli je 2001. postavljena spomen-ploča hrvatskim braniteljima koji su poginuli braneći položaje na velebitu tijekom domovinskog rata.letačke aktivnosti eskadrile lovačkih aviona hrz-a i moguće probijanje zvučnog zida u okviru planiranih zadaća hrvatskog ratnog zrakoplovstva piloti 191. eskadrile lovačkih aviona 91. krila će u srijedu 6. svibnja 2020. godine u vremenu od 10.00 do 12.00 sati provoditi redovite letačke aktivnosti tijekom kojih se može očekivati probijanje zvučnog zida. letovi će se provoditi na području osječko-baranjske brodsko-posavske sisačko-moslavačke požeško-slavonske i zagrebačke županije na visini iznad 10 000 metara uz pridržavanje svih sigurnosnih mjera.travanj 2020. izjednačen s 2016., prethodnim najtoplijim zabilježenim travnjem copernicus služba za klimatske promjene (c3s) koju provodi europski centar za vremenske prognoze srednjeg dometa u ime europske komisije redovito objavljuje mjesečne biltene o klimatskim promjenama u kojima se izvještava o promjenama uočenim u globalnoj površinskoj temperature zraka morskom ledenom pokrivaču i hidrološkim varijablama. svi podaci temelje se na računalno generiranim analizama koristeći milijarde mjerenja sa satelita brodova zrakoplova i meteoroloških stanica širom svijeta. površinska temperature zraka u travnju 2020. godine:  globalno travanj 2020. izjednačen je s prethodnim najtoplijim zabilježenim travnjem (travanj 2016.). temperature su bile posebno iznadprosječne iznad sjeverne i središnje euroazije dijelova grenlanda i antarktike ali znatno ispod prosjeka u velikim dijelovima sjeverne amerike. u europi su temperature bile znatno iznad prosjeka u mnogim zapadnim zemljama ali ispod prosjeka na sjeveroistoku. kartografske i citirane vrijednosti su iz era5 baze podataka ecmwf copernicus službe za klimatske promjene. površinski prosjeci temperature za europsku regiju odnose se na samo kopno sa sljedećim granicama zemljopisne dužine/zemljopisne širine: 25w-40e 34n-72n.zaustavljen pad cijene dizela, a benzin neznatno skuplji - gdje natočiti i ušparati još koju kunu već smo navikli prije uvijek točiti gorivo ponedjeljkom poslije podne kada se već najave nove cijene goriva pa stignemo još natočiti da uštedimo koju kunu. no zadnjih dva mjeseca bilo je kontra točili smo tek u utorak kada snize cijene goriva. tako je bilo zbog globalne korone virusa koja je zahvatila cijeli svijet i potražnja za gorivima je znatno pala. to se naravno odražavalo i na cijenu goriva pa smo se izgleda ovo vrijeme korone vozili najjeftinije u posljednjih 5-6 godina. korona polako odlazi sve više se vozimo promet i transport se lagano pokreću i potražnja za gorivom će rasti. ne raste jooooš ali naši trgovci naftnim derivatima potrudili su se da zaboravimo zlatna korona vremena pa su zaustavili pad gorivima. dizel je još ostao na istoj cijeni a benzini su porasli tako da ćemo za prosječni rezervoar od 50 litara platiti tek 25 kune više. još malo se mogu veseliti i oni koji voze na plin jer je i taj prosječni rezervoar pojeftinio 25 kune. kako i od distributera i vlasnika benzinskih postaja također postoje razlike u cijeni goriva posredstvom portala cijenegoriva.info donosimo vam usporedne cijene koje se mogu naći na postajama u hrvatskoj. ako možete birati iskoristite ako ne do najbliže postaje oni s benzicima. cijene svih goriva na benzinskim postajama eurosuper 95 naziv benzinska cijena eurosuper 95 plinski centar zagreb (pcz) 760 kn eurosuper95 mitea (samobor) 760 kn eurosuper 95 bs tifon 770 kn eurosuper 95 ina 770 kn eurosuper 95 adriaoil 770 kn eurosuper95 ferotom (dugo selo) 770 kn eurosuper 95 petrol 771 kn eurosuper 95 lukoil 772 kn eurosuper 95 crodux derivati 775 kn eurosuper 95+ ina 779 kn eurosuper 95+ adriaoil 780 kn eurosuper 95+ lukoil 797 kn eurosuper 98  /  eurosuper 100 naziv benzinska cijena eurosuper 100 ina 830 kn eurosuper 100 petrol 832 kn eurosuper 100 tifon 835 kn eurosuper 100 crodux derivati 835 kn eurodizel naziv benzinska cijena eurodizel plinski centar zagreb (pcz) 732 kn eurodizel mitea (samobor) 732 kn eurodizel ina 747 kn eurodizel adriaoil 747 kn eurodizel ferotom (dugo selo) 747 kn eurodiesel bs petrol 748 kn eurodizel lukoil 749 kn eurodiesel bs tifon 750 kn eurodizel crodux derivati 750 kn eurodizel+ ina 763 kn eurodizel+ adriaoil 763 kn q max eurodiesel bs petrol 769 kn class eurodiesel bs tifon 770 kn eurodizel plus crodux derivati 771 kn eurodizel+ lukoil 771 kn autoplin naziv benzinska cijena autoplin plinski centar zagreb (pcz) 331 kn autoplin mitea (samobor) 331 kn autoplin crodux derivati 364 kn autoplin ina 366 kn lož ulje naziv benzinska cijena lož ulje crodux derivati 273 kn lož ulje ina 273 kn lož ulje petrol 274 kn lož ulje lukoil 358 kn plavi dizel naziv benzinska cijena plavi dizel petrol 311 kn plavi dizel crodux derivati 320 kn plavi dizel ina 320 kn plavi dizel tifon 324 kn plavi dizel lukoil 364 kncjepivo svima, a ne samo bogatima utrka za pronalazak učinkovitog cjepiva za korona virus je možda i najveći globalni projekt u ovom stoljeću. globalne sile usmjerile su istraživačke i financijske resurse k tom projektu među njima i europska unija koja je kroz programe poput inicijative za inovativne lijekove i horizon 2020 u tu svrhu osigurala izdašna sredstva iz zajedničke blagajne. konsenzus postoji oko toga što treba napraviti da bi se cjepivo pronašlo no malo tko spominje što nakon toga.  - kad se pronađe cjepivo će biti najtraženije dobro na tržištu jer će osim od korona virusa štititi i od pada bdp-a nezaposlenosti i urušavanja društvenog poretka. zato se ne bi smjelo tretirati kao obično tržišno dobro jer će u tom slučaju u globalnom aukcijskom nadmetanju najgore proći mali i siromašni. kad ga bude cjepivo mora biti dostupno svima a ne samo bogatima - smatra potpredsjednica eurosocijalista dr. biljana borzan. hrvatska europarlamentarka je poslala prioritetno zastupničko pitanje europskoj komisiji o potrebi stvaranja europskog plana distribucije i nabave cjepiva. europska komisija domaćin je virtualne donatorske konferencije u ponedjeljak na kojoj će se prikupljati sredstva za razvoj cjepiva protiv koronavirusa i za liječenje bolesti koju uzrokuje. - obzirom da se novcem europskih poreznih obveznika financira istraživanje eu i države članice moraju osmisliti plan nabave i distribucije koji će se temeljiti na solidarnosti. ukoliko se ponove kaos i sebičnost posljedice bi mogle biti pogubne. pozvala sam eu i države članice da organiziraju zajedničku javnu nabavu jer će u bloku moći bolje pregovarati s farmaceutima. potrebno je osmisliti i plan kako bi se prvo zaštitili oni na prvoj liniji borbe protiv zaraze te najugroženiji - kazala je borzan. borzan je poslala dopis i europskom vijeću kojim u ovim izazovnim trenutcima predsjeda upravo hrvatska.  - pozivam hrvatsku vladu da iskoristiti mehanizme koju su joj na raspolaganju kako bi postavila temelje europske suradnje oko nabave i distribucije cjepiva. kao mala zemlja  takvu priliku više nećemo imati i bila bi tragedija da je ne iskoristimo - zaključila je borzan.3  svibnja - svjetski dan slobode medija u znaku teme: „mediji za demokraciju: novinarstvo i izbori u doba širenja lažnih vijesti“ svjetski dan slobode medija obilježava se svake godine 3. svibnja. cilj obilježavanja je kontinuirano promicanje načela slobode medija ukazivanje na važnost zaštite medijskih sloboda i borbe protiv svih oblika utjecaja na medije kao i sjećanje na medijske djelatnike koji su izgubili život obavljajući svoj posao. ovaj dan služi i kao podsjetnik na mnoge medijske neslobode zatvaranja novinara te ostale nedemokratske postupke prema medijima i medijskim djelatnicima u pojedinim dijelovima svijeta.  svjetski dan slobode medija obilježava se od 1993. godine na temelju odluke opće skupštine ujedinjenih naroda iz iste godine a na preporuku opće skupštine unesco-a iz 1991. godine. kao dan obilježavanja odabrana je godišnjica usvajanja windhoeške deklaracije o promicanju nezavisnog i pluralističkog afričkog novinarstva iz 1991. godine koju su usvojili afrički novinari u gradu windhoeku u namibiji.  središnje obilježavanje 26. svjetskog dana slobode medija održava se u addis abebi u etiopiji a tema ovogodišnje proslave je „mediji za demokraciju: novinarstvo i izbori u doba širenja lažnih vijesti“. ovogodišnji fokus posebno je stavljen na izazove koji stoje pred medijima u izbornim procesima kao i njihovom utjecaju na procese pomirbe. poštivanje slobode medija jedno je od najvažnijih demokratskih načela koje posebno dolazi do izražaja pred izbore kad mediji moraju osigurati neovisno i nepristrano izvještavanje zalažući se borbu protiv širenja lažnih vijesti i dezinformacija.  ovogodišnju nagradu unesco-a  za promicanje slobode medija „guillermo cano“ dobili su reutersovi reporteri wa lone i kyaw soe oo koji su zbog izvještavanja o kršenjima ljudskih prava naroda rohindža u mjanmaru osuđeni na zatvorsku kaznu.hana ledić odlična na online plesnom natjecanju plesni studio marine mihelčić -  požega - nakon prestanka rada plesnih studija trebalo je vremena da se iz užurbanog tempa prebacimo u potpuno novi puno usporeniji. dok pokušavamo razumjeti što će nam donijeti sutra trudimo se naše plesače i plesačice motivirati da ostanu aktivni i da plešu kod kuće. divimo se njihovom vrijednom radu i predanosti i pronalazimo načine kako bi oni svoj talent pokazali i dijelili. tako smo do sada imali veliki broj plesnih izazova plesno natjecanje u solima unutar našeg plesnog studija u raznim dobnim skupinama. jako smo zadovoljni što su naši plesni izazovi potaknuli na ples i djecu koja nisu naši članovi ali bez obzira slali su nam snimke svojih plesnih uradaka. to je ljepota plesne umjetnosti- spaja nas i kada fizički nismo zajedno – ističe marina mihelčić plesni pedagog i voditelj plesnog studija marine mihelčić te dodaje da pošto plesači nisu u mogućnosti ići u svoje plesne škole i na natjecanja jako ih je obradovao poziv kahli lewis – plesne pedagoginje iz engleske da sudjeluju na online plesnom natjecanju idancespringcompetition. natjecanje je polučilo veliki uspjeh  podržano od stotina plesača iz cijeloga svijeta- engleske irske španjolske rumunjske sad- a novog zelanda portugala filipina i naravno hrvatske. naša hana ledić ostvarila je odličan uspjeh u velikoj konkurenciji. sa solom modern / jazz – koreografija marina mihelčić osvojila drugo mjesto a sa lyrical solom- koreografija nataša ledić treće mjesto. renomirani sudci colin sinclair dollie henry i mykalrand još su jedna od potvrda kvalitete i izvrsnosti ovoga natjecanja. - u želji da što prije zaplešemo u našoj plesnoj dvorani pozdravljamo sve naše sadašnje i buduće članove! #ostanidoma i treniraj i pleši doma – plesni studio marine mihelčić.od subote 2. svibnja omogućena okupljanja vjernika u crkvama na svetim slavljima u skladu s preporukama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo o sprječavanju zaraze covid-19 vezane za vjerska okupljanja biskup antun škvorčević uputio je pismo svećenicima i vjernicima požeške biskupije:   - izolacijske mjere poduzete u rh zbog opasnosti zaraze koronavirusom obustavile su i okupljanja vjernika u crkvenim prostorima. s poboljšanjem epidemiološke situacije mjere su ublažene te su od subote 2. svibnja 2020. ponovno dopuštena slavljenja svete mise i drugih sakramenata uz sudjelovanje vjernika. u prilogu vam dostavljam dokument hrvatskog zavoda za javno zdravstvo pod naslovom preporuke za sprječavanje zaraze covid-19 u crkvenim prostorima vezano za vjerska okupljanja kojih se treba  pridržavati. kao što sam istaknuo prigodom uvođenja mjera obustave okupljanja u crkvama tako potičem i sada da imamo na pameti kako je „salus animarum suprema lex – spas duša vrhunski zakon“ ali da nam je u okolnostima ugroze koja još uvijek traje tako nastojati organizirati pastoralna okupljanja da ne naškodimo ni svome zdravlju niti zdravlju onih čijim dušama služimo. potrebno je ravnati se po načelu pastoralne razboritosti:  ne ukidati svetinje i služenje crkve spasenjskom dobru ljudi nego ga prilagoditi okolnostima. ne smijemo zaboraviti da ugrozu stvaraju socijalni kontakti te njima treba posvetiti posebnu pozornost napose u organiziranju prostora slavlja svete mise i drugih sakramenata. u tom smislu svaki će župnik dogovoriti sa svojim župnim pastoralnim vijećem kako će konkretno primijeniti navedeno pastoralno načelo u svojim uvjetima pridržavajući se mjera obrane od opasnosti zaraze koronavrusom koje nisu dokinute nego ublažene. izvanredne okolnosti traže od nas veću pribranost duha da ne nasjedamo površnim i jednostranim raspravama o pojedinim pitanjima vjerskog života ne podliježemo bolesnom kritizerstvu nego svoje energije ulažemo u duhovno dobro i sve ono što mu u našim župama služi napose u nastojanje oko pomaganja najslabijima među nama po organiziranom caritasu i na druge načine. nakon dužeg vremena među ostalim treba omogućiti vjernicima da pristupe i sakramentu pomirenja te ih upoznati na koji će se način on slaviti u pojedinoj župi. o slavljima pak prve svete pričesti i svete potvrde naknadno ćemo dostaviti upute. trenutačno je važno da svećenici i vjeroučitelji u dogovoru s roditeljima pripravljaju kandidate za navedene sakramente po građi i na način kako je to svim župnicima i vjeroučiteljima dostavio pastoralni centar naše biskupije. od srca zahvaljujem braći svećenicima i svim vjernicima što – svjesni „da nam je kroz mnoge nevolje ući u kraljevstvo božje“ (dj 1422) – neumanjenim žarom i u izvanrednim okolnostima nastoje strpljivo i s razumijevanjem svjedočiti svoju pripadnost isusu kristu i njegovoj crkvi trajno pronalazeći način da po svetim sakramentima budu dionici božjih dobara. u subotu 2. svibnja 2020. na početku marijina mjeseca kad se ukida obustava okupljanja u crkvama i kad se trebalo održati hodočašće osnovnoškolaca naše biskupije u voćin hodočastit ću u voćinsko svetište. u ime svih vas zahvalit ću isusovoj majci što je do sada bdjela nad nama da nas ne zahvate veća stradanja od koronavirusa i drugih nevolja te joj povjeriti da nas i dalje čuva kao svoje odane sinove i kćeri u osobnim i obiteljskim teškoćama posebno od opasnosti da mnogi ostanu bez radnog mjesta. zamolit ću je da našoj djeci i mladima pomogne u trenutačnim neredovitim uvjetima savjesno izvršavati školske obveze duhovno rasti i izgrađivati se snagom isusove uskrsne pobjede nad smrću te s pouzdanjem u boga i bez straha iščekivati budućnost u kojoj će biti zauzeti čimbenici društvene izgradnje. pozivam vas da se u svojim župama napose na svibanjskim pobožnostima duhovno sjedinite s navedenim pobožnim činom. neka u ovom vremenu nemalih poteškoća siđe na sve vas božji blagoslov zalog svakog dobra. uz srdačan pozdrav u gospodinu - zaključuje biskup antun.kako uzgojiti kvalitetan vrt na balkonu u samo par koraka debelo smo zagazili u proljeće; razdoblje kada se priroda budi ptice selice se vraćaju biljke cvatu te ljudi ulažu trud i energiju u uzgoj različitih biljka. naime pošto nažalost i dalje živimo u neizvjesnim vremenima te su nam slobode kretanja donekle limitirane možda je vrijeme za novi hobi? kako vam se čini uzgoj malog vrta na balkonu vašeg stana ili kuće? naizgled kompliciran hobi je zapravo izrazito jednostavan te daje sočne plodove vašeg truda. isto tako uzgoj vlastitog povrća ne samo da je ispunjavajuće već izrazito zdravo za organizam zato što u današnje vrijeme većinom jedemo prerađenu hranu. (harvard.edu) ljudi koji žive u stambenim zgradama često smatraju da jednostavno nemaju prostora niti mogućnosti uzgojiti vrt međutim u ovom članku ćemo se dotaći baš te teme - uzgoj vrta na balkonu.  pa krenimo sa savjetima koji će vam uvelike pomoći oko same organizacije vašeg novog vrta te kako dovesti vrt od samog početka pa sve do ploda. #1- oprema za uzgoj vrta na balkonu oprema za uzgoj je izrazito bitna jer će vam uvelike olakšati cijeli proces te osigurati maksimalne prinose na samom kraju. od opreme ne zaboravite kupiti tegle različitih veličina zemlju bogatu mineralima te gnojivo na prirodnoj bazi. možemo reći da su te tri stvari neophodne za optimalan uzgoj biljaka na balkonu. kako biste dodatno povećali prinose vaših biljaka te uredili vrt svakako provjerite aktualni lidl katalog u kojem možete pronaći raznoliku ponudu za uređivanje vrta i okućnice.  #2- pripremite prostor stvarno nije bitno koliko prostora imate bitno je taj prostor efikasno iskoristiti. iako imate samo jedan kutak balkona slobodno za uzgoj povrća ne brinite to je više nego dovoljno. za početak odlučite gdje ćete uzgajati bilje te se pripremite na reorganizaciju prostora.  razmišljajte unaprijed. biljkama je za optimalan rast i razvoj potreban konstantan dotok sunca. prema tome se orijentirajte tijekom odabira prikladnog mjesta za vrt. (balconygardenweb.com) #3- odaberite biljke koje ćete uzgajati pošto je uzgoj vrta na balkonu daleko od optimalnog ne gubite nadu jer se i s vrtom na balkonu itekako možete pohvaliti. birajte povrće i ostale biljke koje mogu nesmetano rasti u malim teglama i prostorima. na primjer biljke poput rajčice papričica i patlidžana bez problema rastu na najmanjim prostorima tako da su te tri biljke svakako ispravan odabir.  nadalje zelena salata se isto preporučuje zato što se može saditi tijekom cijele godine te služi kao prikladna dekoracija vašeg balkona. ako idete na maksimalnu iskoristivost prostora ne zaboravite posaditi i niske mahune koje odlično uspijevaju u malim prostorima.  ako želite još više zelenila i različitih boja ne zaboravite posaditi neko cvijeće koje će uvesti raznolikost i nijanse u vaš balkonski vrt.  sretno s uzgojem!  park prirode papuk zatvoren za međunarodni praznik rada velika - poštovani ljubitelji  parka prirode papuk iako ste naviknuli međunarodni praznik radaa  ujedno i prvi dan najljepšeg proljetnog mjeseca proslaviti u okrilju park šume jankovac nerado vas obavještavamo da papuk još uvijek ne otvara svoja vrata za posjetitelje. iako je na snazi popuštanje mjera zaštite tijekom epidemije koronavirusa nažalost moramo naše posjetitelje zamoliti da 1. svibanj ipak provedu distancirano od masovnih okupljanja. sunčano vrijeme i proljetno ozračje dodatno otežavaju odolijevanje zovu ove idilične gorske doline no kao i proteklih tjedana računamo na vašu  suradnju u sprječavanju širenja zaraze virusom covid -19. sudeći po broju vaših upita o mogućnosti dolaska na naše područje nestrpljivo iščekujete povratak starim dobrim planinarskim navikama i niste nas zaboravili i na tome vam beskrajno zahvaljujemo. ističući doprinos svakog pojedinca u dobrim rezultatima u borbi s virusom covid -19 koristimo priliku svima čestitati međunarodni praznik rada. dok vas molimo za strpljenje i apeliramo da još kratko ostanete doma dijelimo s vama i jednu dobru vijest - sredinom svibnja vidimo se opet na papuku! - stoji u priopćenju iz pp papuk. veliki porast prevara potrošača na internetu i prodaji lažnih proizvoda kao lijekova za korona virus potpredsjednica europskih socijalista biljana borzan je upozorila europsku komisiju na porast lažnih proizvoda na internetu koji se prodaju kao lijekovi za korona virus ili oprema za obranu od korona virusa. - istraživanja pokazuju da je oko 20 posto hrvatskih građana prestalo ići u trgovinu a 75 posto ide rjeđe nego prije. u porastu je zato internet kupnja. u okolnostima pandemije potrošači su iznimno ranjivi na agresivni lažni marketing. pod ključnim riječima korona virus ili covid19 prodaju se niskokvalitetni proizvodi poput maski ili rukavica lažnih testova na korona virus ili pak navodni ljekoviti pripravci na koje mi se naši građani redovito žale. takve proizvode se često oglašava kao ponude koje vrijede samo narednih 10 minuta a cijene su zbog navodne ekskluzivnosti jako visoke - objašnjava biljana borzan.    borzan je pitanje uputila povjereniku europske komisije didieru reyndersu koji je već otvorio razgovore s internetskim platformama o brzom uklanjanju takvih oglasa.  - broj prijava europskim potrošačkim centrima je od početka širenja virusa je oko 30 posto veći nego u isto vrijeme prošle godine. moj ured je također zatrpan upitima od prava putnika do online kupnje. građani primjećuju i rast cijena u belgiji je on u prosijeku oko šest posto za prehrambene proizvode do 30 posto za ostale a na malti primjerice imamo veliki skok cijena informatičke opreme. moramo zaštiti građane od „korona-profitera“ - kaže borzan. u velikoj britaniji broj internet prevara je skočio za 400 posto a europol je do sada zaplijenio 13 milijuna lažnih farmaceutskih proizvoda. - odustanite od kupnje ukoliko nešto zvuči predobro da bi bilo istinito. kupujte s internet stranica koje poznajete najbolje onih iz hrvatske. također ako kupujete iz eu imate pravo povrata robe u roku 14 dana od dostave - poručuje borzan. poruka hv-a medicinskom osoblju: „vi ste naši heroji, hvala vam!“ podrška liječnicima i medicinskom osoblju stigla je od hrvatskih vojnika iz različitih dijelova hrvatske: "jedno srce jedna duša jedna hrvatska!" pripadnici hrvatske vojske poslali su poruke podrške liječnicima i medicinskom osoblju koji se nalaze na prvoj crti obrane protiv novog koronavirusa i bolesti koje uzrokoje covid-19. „dajete najbolje od sebe za naše bolje sutra. bijela boja jamac je sigurnosti naših života. u zdravlju je sloboda!“ poruka je pripadnika hrvatske vojske iz vojarne "1. gardijske brigade tigrovi – croatia" u zagrebu. podrška je došla i iz hrvatske ratne mornarice u splitu: „vaša hrabrost pokazuje u kojem smjeru potražiti svijetlo: znamo - u zdravlju je sloboda!“. akrobatska skupina “krila oluje“ šalje im poruku: „vaša boja je boja nade koju donosite. u zdravlju je sloboda!“ a pripadnici hrvatskog ratnog zrakoplovstva poručuju: „vi ste naši heroji hvala vam!“. video pogledajte na: https://youtu.be/vb97dj3lstw dan planeta zemlje - interaktivna izložba parka prirode papuk park prirode papuk u travnju svake godine organizira razne radionice sa osnovnoškolcima te radne akcije uređenja pojedih lokaliteta u parku kako bi obilježio dva vrlo bitna datuma u području zaštite prirode.22. travnja obilježavamo dan planete zemlje kako bi se ojačala svijest ljudi o opasnosti koja prijeti svim oblicima života na zemlji zbog sve intenzivnijeg globalnog onečišćenja.23. travnja 1999. godine papuk je zaštićen u kategoriji parka prirode zbog iznimnih prirodnih vrijednosti što obuhvaća veliku raznolikost staništa i vrsta biljaka i životinja ali isto tako i geološku raznolikost zastupljenu u brojnim geološkim tvorevinama nastalih u različitim razdobljima prošlosti zemlje. - ove godine zbog globalne pandemije uzrokovane covid-19 a slijedeći sigurnosne vladine upute obilježavanju pristupamo na nešto drukčiji i inovativniji način. zapravo papuk i njegova beskrajna zelena prostranstva dovodimo u domove svih zaljubljenika u prirodu.naime za naše posjetitelje koji nas prate na društvenim mrežama pripremili smo interaktivnu izložbu koja je plod višegodinje izvrsne suradnje između našeg čuvara prirode stjepana gala ivanke muršić (amaterske slikarice) i sare muršić (kreatorice proširene stvarnosti). cilj izlozbe je približiti prirodu ljudima kako bi oni još neko nadamo se kratko vrijeme ostali kod kuće i na taj način zaštitili sebe i druge. spajajući stjepanove fotografije s ivankinim crtežima u prostoru proširene stvarnosti sara je stvorila interaktivnu izložbu za sva čula. izložbi su doprinjeli i glumci antonija pintarić i luka vondrak kao i vokalni ansambl brevis uz dirigenticu antoanetu radočaj-jerković – istaknuo je alen jurenac ravnatelj parka prirode papuk. ovo virtualno putovanje vodi posjetitelje kroz poznate prirodne bisere prvog geoparka pod zaštitom unesco-a u lijepoj našoj naglašavajući promjene godišnjih doba kroz zvukove vizualne prikaze i poeziju. izložbi se može pristupiti skeniranjem promotivnog postera pomoću blippar aplikacije. pozivamo vas da se prisjetite ili pak otkrijete koja prirodna bogatsva ima najljepša planina slavonije koja je postala nezaobilazna destinacija na karti hrvatske ali i da na trenutak i razmislite o vlastitoj odgovornosti za očuvanje ljepote našeg planeta. dan planete zemlje koji se obiljezava globalnoa ove godine isključivo virtualno možete popratiti i na web stranici (https://www.earthday.org/earth-day-2020/) uz dan planeta zemlje: zdravlje planeta i čovjeka nije odvojivo čovječanstvo se trenutno nalazi između dvije krize - zdravstvene uzrokovane korona virusom te klimatske krize čija je posljedica između ostalog pad biološke raznolikosti. obje predstavljaju prijetnju za čovječanstvo i svijet koji nas okružuje. prije 50 godina prvi put obilježen je dan planeta zemlje kao odgovor znanstvenika i građana na ekološke katastrofe koje su tada eskalirale poput izlijeva nafte zagađenja vode i zraka. možemo reći da borba za bolji svijet nije bila uzaludna te da smo donekle poboljšali način života usvajanjem niza konvencija i zakona o zaštiti okoliša poput konvencije o biološkoj raznolikosti okvirne konvencije ujedinjenih naroda o promjeni klime pariškog sporazuma o klimatskim promjenama arhuške konvencije i drugih. planet zemlja naš jedini dom danas je na izmaku snage zbog posljedica čovjekova djelovanja i nepromišljene eksploatacije zemljinih resursa. najnoviji izvještaj copernicusa programa europske unije za promatranje zemlje pokazuje kako je 2019. godina bila najtoplija godina od početka mjerenja. odlaganje ozbiljnog bavljenja klimatskom krizom ima svoju cijenu što zemlje balkana itekako osjećaju – od sve izraženijih temperaturnih ekstrema do zagađenog zraka zbog zastarjele industrije poput termoelektrana. „zdravstvena kriza ne smije biti razlog niti izgovor vlada regije da zanemare politiku i mehanizme ublažavanja druge krize – klimatske. moramo se suočiti s onim što je neosporno – posljedice klimatske krize su prisutne u obliku dužih sušnih perioda ekstrema oborina i povećanih temperatura“ ističe duška dimović iz wwf adrije. zdravlje planeta i čovjeka nije odvojivo. wwf zahtijeva od donosioca odluka u regiji da krenu s primjenom ambicioznih i konkretnih politika i planova koji su utemeljeni na znanstvenim činjenicama i preporukama te da dosljedno implementiraju međunarodne sporazume. industrija fosilnih goriva i drugih neodrživih izvora energije mora postati stvar prošlosti kako bi sačuvali planet.     wwf poziva građanke i građane da daju glas za planete zemlju te da doznaju koje konkretne korake mogu poduzeti kako bi mogli doprinijeti zdravoj i sigurnoj budućnosti.baka kristina bilić iz doljanovaca proslavila 100. rođendan kao najstarija stanovnica općine kaptol doljanovci - današnja najstarija stanovnica općine kaptol kristina bilić rođena mautner rodila se 20. travnja 1920. godine u kaptolu od majke ane i oca jakoba u današnjoj vinogradskoj ulici. zadnjih 20 godina živi u doljanovcima kod svoje kćerke marice čosić rođene 1941. godine. baka kristina živo se sjeća kaptola između dva svjetska rata i za povijest ovoga mjesta njezina kazivanja djelatnicima muzeja od velike su pomoći. ovog puta s vama ćemo podijeliti njezina sjećanja koja se tiču kraja mjeseca travnja. opisala nam je tako i đurđevsku procesiju koja je išla na blagdan sv. jurja 23. travnja a koja se održavala u ovoj župi jer u župnoj crkvi postoji pokrajni oltar ovom svecu a i crkva u kaptolačkom starom gradu je posvećena njemu. u procesiji su sudjelovali i župljani okolnih sela koji su u procesijama dolazili u kaptol. zatim vrlo brzo nakon ove procesije bila je već 25. travnja na sv. marka procesija u polja odnosno do kaptolačkog groblja gdje su se već nalazile njive. prije toga kaptolčani su imali procesiju i na veliku subotu a slijedila je do ljeta još i tijelovska procesija. procesije je uvijek pratila "pleh muzika". kao dijete kristina je često za procesiju dobivala novu haljinu. baki kristini želimo još puno sretnih godina. izvor: gradski muzej požegaamadea mjertan - liječnica iz pleternice radi u kaosu madridskog korona virusa amadea mjertan liječnica pleterničanka trenutno živi i radi u madridu. "plačem umiru mi pred očima" kaže doktorica a 24sata je objavio priču o njoj koju prenosimo u cijelosti:  - sva otpuštanja s odjela urezala su mi se u sjećanje. ta sreća pljesak pa čak i suze… ne bojim se zaraze strah me da ne prenesem virus nekome tko je ugroženiji kaže nam amadea mjertan (30). dok španjolska prolazi najteže trenutke hrvatska liječnica sa španjolskim kolegama spašava živote. amadea mjertan (30) iz pleternice došla je iz ljubavi i radi u madridu. radi u bolnici hospital universitario de la princesa u središnjem madridu. lice joj je prekriveno maskom a dugu plavu kosu podiže hladni vjetar na pustoj ulici.  koronavirus je zašao u svaki kut madrida pretvorivši ga u žarište zaraze kojom se inficiralo 190.000 ljudi diljem španjolske. premda bi se u svakom trenutku i sama mogla zaraziti amadea se osmjehuje. – nije me strah da bih se mogla ja zaraziti – kaže dok na trenutak spušta masku. – nego se bojim da bih nesvjesno mogla prenijeti virus nekoj ugroženijoj osobi slabijeg imunološkog sustava. pomična staklena vrata naglo se otvaraju pa amadea specijalizant anesteziologije ulazi u bolnicu. hospital de la princesa jedna je od najvećih bolnica u madridu nadležna za 323.000 stanovnika. dvojica muškaraca zabrinutog izraza lica čekaju u predvorju. jedan nervozno priča na mobitel a drugi nepomično sjedi. ‘pratili smo italiju ali nismo znali da će ih i ovdje biti toliko’ amadea koja tri godine radi ondje prolazi pored porte pa se zaustavlja pred liftom. za samo nekoliko sekundi naći će se na prvoj crti bojišnice gdje se u neumoljivoj utrci s vremenom odvija borba na život i smrt. – kada smo vidjeli što se događa u kini i italiji znali smo da će se i ovdje pojaviti pacijenti s koronavirusom. prvi su počeli pristizati krajem veljače u tom trenutku tek sporadično pa smo se počeli educirati i pripremati protokole – priča amadea. – ali nitko od nas nije imao dojam da bi se u tako kratkom vremenu mogli suočiti s ovako velikim brojem pacijenata – napominje. u bolnici se nalaze 562 kreveta a već 30. ožujka pristiglo je 558 osoba zaraženih koronavirusom. s obzirom da je bilo i oko 100 pacijenata s drugim bolestima otpočelo je intenzivno traženje dodatnog prostora. sve prostorije izvan uporabe ili one za simulaciju prenamijenjene su za hospitalizaciju pacijenata. kirurške aktivnosti koje nisu bile hitne obustavljene su. bolnički kreveti preneseni su u kirurške sale. – glavna preokupacija bila nam je hoće li kapacitet to moći podnijeti posebno na odjelu intenzivne njege i hoćemo li imati dovoljan broj respiratora. bojali smo se za pacijente osobni strah od zaraze ostao je u drugom planu – kaže amadea. svaki peti zaraženi je zdravstveni radnik liftom se uspinje na 7. kat a onda će se popeti i na 8. ondje se nalazi njena jedinica intenzivnog liječenja. osam sati je ujutro pa razgovara s doktorima koji izlaze iz noćnog dežurstva. komentiraju situaciju oko pacijenata. amadea doznaje novosti vezane za 21 bolesnika ondje zbrinutog. dobiva popis onih koje će danas obići. ulazi u susjednu prostoriju pa oblači bijelo zaštitno odijelo. na njegovoj prednjoj desnoj strani crvenim slovima piše„amadea“. navlači zatim plave gumene rukavice pa učvršćuje prozirnu plastičnu masku za oči sličnu ronilačkoj. – u početku nam je stizalo 1.500 ovakvih odijela a trebalo nam ih je 2.000 – napominje pokazujući svoj ‘skafander’. nakon jednokratne upotrebe bacaju ih u smeće. početni pritisak je malo splasnuo jer pristiže dodatni materijal. vlasti madrida prenamijenile su velesajam na sjeveru grada u improviziranu bolnicu pa je dio pacijenata tamo prevezen. oni preostali u kritičnom stanju nalaze se na respiratorima i pod sedacijom. poput zdravstvenih radnika i oni se suočavaju s novom bolešću za koje još uvijek nema cjepiva. – paniku i brigu više primjećujemo u razgovoru s njihovim obiteljima – objašnjava amadea. obiteljima su zabranjene posjete pa se informiraju preko telefona dva do tri puta dnevno. s liječnicima se konzultiraju oko svih odluka vezanih za pacijente. – pacijentima kojima je bolje koji se nalaze u procesu oporavka najviše nedostaje kontakt s obiteljima. nama s obzirom na okolnosti nedostaje pak bliži kontakt s oboljelima. ulazimo u zaštitnim odijelima pa pacijent možda ne osjeća našu bliskost kao u normalnim okolnostima – priča amadea nakon što je upravo obišla neke od njih. sreća pljesak suze… njena kolegica je pokrenula akciju kojom anonimni stanovnici madrida pišu pisma podrške oboljelima te ih šalju u bolnicu. pacijenti ih rado čitaju. – to su emotivni trenuci koji im puno znače – naglašava. dok spašavaju živote zdravstveni radnici i sami obolijevaju. u španjolskoj je svaka peta zaražena osoba zdravstveni radnik. u bolnici hospital de la princesa oboljelo je blizu 20 posto amadeinih kolega. – svi su srećom imali lakšu kliničku sliku – kaže. jedan od njenih prvih kontakata sa zaraženom osobom nije bio s pacijentom nego kolegicom iz dežurstva. nakon cijelog dana provedenog skupa oko 22 sata kolegici nije bilo dobro. – imala je temperaturu 39c. nekoliko sati kasnije dijagnosticiran joj je koronavirus. u takvoj situaciji shvatite da ga je nemoguće izbjeći 100 posto – dodaje amadea. u početku su obolijevali zbog neadekvatnog zaštitnog materijala. u hitnoj službi pokrivali su se kabanicama i različitim improviziranim materijalima. nezaštićeni su primali pacijente s drugim tegobama da bi se ispostavilo da su ti pacijenti nosili koronavirus. oboljela je i glasnogovornica bolnice hospital de la princesa pa se trenutno nalazi doma u izolaciji. u madridsku zračnu luku danima pristižu veliki zrakoplovi sa sanitarnim materijalom no još uvijek se čekaju brzi testovi za dijagnosticiranje koronavirusa naručeni iz kine i domaćih pogona. vlada ih je najavila za kraj travnja pa bi se tada i amadea mogla testirati. zdravstveni radnici koji ne pokazuju simptome imat će prednost pred ostalim stanovnicima. za to vrijeme na 7. katu bolnice čuju se povici i pljesak. jednog oporavljenog pacijenta upravo odvoze. proveo je ondje dvadeset dana i svi su znali njegovu osobnu priču. amadea i kolege poredali su se na hodniku te mu plješću dok stariji muškarac u kolicima prolazi između njih. – sva otpuštanja s odjela urezala su mi se u sjećanje. ta sreća pljesak pa čak i suze… – govori amadea obuzeta emocijama. no nisu svi sreće kao pacijent koji je upravo izašao pored neoklasičnih betonskih stupova na dugu ulicu diego de león. u madridu je preminulo 7.000 osoba od ukupno 20.000 žrtava u španjolskoj što ga čini najpogođenijim dijelom zemlje. neki životi ugasili su se i pred amadeinim plavim očima. – nažalost… –  kaže. – pacijent kada dođe na intenzivnu njegu nalazi se u situaciji u kojoj je smrtnost visoka. u našoj bolnici je oko 8 posto što je jedna do najnižih stopa u madridu. neki su preminuli uslijed komplikacija ili problema vezanih za svoje bivše bolesti. to su nažalost neizbježni trenuci koji nas pogađaju – dodaje. već je 17 sati i kraj radnog vremena. dok se amadea sprema za odlazak doma pored nje prolazi glavna medicinska sestra te ju ohrabruje smiješkom i povikom „guapa“ (zgodna). premda je posao u bolnici završio nije lako izbrisati iz sjećanja još jedan teški dan. – ima dana kada to podnosim bolje ali bilo je dana kada sam izašla iz bolnice u suzama. puno mi pomaže što između nas napose liječnika i specijalizanata postoji timski rad. odluke uvijek donosimo zajedno pa nitko od nas ne osjeća pojedinačni teret –  kaže. pomažu joj i razgovori s prijateljima i suprugom španjolcem zbog kojeg je prije nekoliko godina i napustila hrvatsku. smatra da je potrebno mentalno se odmaknuti od svega nakon što izađe na ulicu kroz staklena vrata na kojima piše „salud (zdravlje) madrid“. – kada se ne bi moglo odmaknuti barem u nekoj mjeri ovo bi se jako teško podnosilo – dodaje. no kada se prvi sumrak nadvije nad španjolskom a njene ulice utonu u tišinu milijuni stanovnika izlaze na balkone i prozore zahvaliti hrabrim ljudima poput amadee. gromoglasni pljesak odjekuje gradovima i selima. vozači autobusa trube a policijska automobili s upaljenim rotirnim svjetlima odaju im počast. – niste sami – piše na transparentu obješenom na vatrogasnim kolima ispred bolnice na drugom dijelu grada. svake večeri u 20 sati već duže od mjesec dana iz ljudi izlazi ono najbolje. solidariziraju se s onima koji ih štite. – nikada neću zaboravit prvi dan kada sam to doživjela. bio je to posebno emotivan trenutak – naglašava amadea. – izašla sam iz dežurstva potpuno umorna plakala sam bilo mi je teško. a onda su mi taj pljesak i zahvala pacijenata dali snage da nastavim – kaže. u posljednja dva dana otpušteno je 60 pacijenata iz njene bolnice. broj oporavljenih u španjolskoj popeo se na 73.000 što je oko 60 posto ukupno oboljelih osoba. to ulijeva optimizam i na odjel intenzivnog liječenja gdje je amadea jedini strani zdravstveni radnik uz dva doktora sa španjolskog govornog područja iz venezuele i ekvadora. pred njima je još puno posla budući da je španjolska zemlja s najviše oboljelih nakon sad-a. – niti puno stručnije osobe od mene ne mogu dati procjenu što će biti u nadolazećim danima. svi se nadamo da će ove mjere i karantena u kojoj živimo duže od mjesec dana uroditi plodom – kaže amadea dodavši kako je u njenoj bolnici pao broj hospitaliziranih pacijenata. sada ih je ondje 250. jedino se nije značajno smanjio broj pacijenata na intenzivnom liječenju. – nekim hospitaliziranim pacijentima se stanje pogoršava pa ih šalju ovdje dok se onima postojećima produžuje boravak na dodatnih 10 do 20 dana. nadamo se da će se i to početi smanjivati – naglašava. amadeu do tada čekaju naporni dani. premda zaokupljena vlastitom situacijom često misli na hrvatsku i svoje rodno mjesto pleternicu udaljenu 14 kilometara od požege u slavoniji. misli na pacijente na one koji strahuju na svoje prijatelje i obitelj. – svima bih poručila da budu hrabri da ostanu doma sve dok se to od njih traži jer je to jedini način da se ne dogodi situacija koja se dogodila ovdje“ kaže. „zamolila bih i da se ne stigmatizira pacijente oboljele od koronavirusa jer je to respiratorna bolest koja nas sve može zahvatiti. dok se 47 milijuna stanovnika nalazi zaključano u stanovima a granice španjolske ostaju zatvorene amadea sjeda u plavi gradski autobus. kratko će se odmoriti doma pa ujutro njime vratiti u bolnicu. hvala svima koji misle na mene i onima koji me se ponekad sjete – kaže mahnuvši rukom u znak pozdrava iz praznog autobusa. pusta duga avenija ostala je iza nje. čula su se samo ambulantna kola dok je neumorna kišica satima rominjala gradom željnim sunca. izvor: 24satana poštanskim markama prikazani su ivan krstitelj rabljanin, lelja dobronić i grof janko drašković prigodne poštanske marke iz serije „znameniti hrvati“  - zagreb – hrvatska pošta pustit će u optjecaj 22. travnja nove prigodne poštanske marke iz serije „znameniti hrvati“. motivi prikazani na poštanskim markama su ivan krstitelj rabljanin lelja dobronić grof janko drašković. autor marke je duje šegvić dizajner iz splita. nominalna vrijednost maraka označena je slovnom oznakom „a“ što odgovara iznosima poštarina za pismo mase do 50 g u unutarnjem prometu te za dopisnicu/razglednicu u unutarnjem prometu.  marke su izdane u arcima od 20 maraka a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). ovo je izdanje realizirano u suradnji s tehničkim muzejom nikola tesla u zagrebu (ivan krstitelj rabljanin) maticom hrvatskom u čijem je vlasništvu umjetnina vlahe bukovca iz 1893. (portret grofa janka draškovića) te zagrebačkom nadbiskupijom nadbiskupskim duhovnim stolom (fotografija lelje dobronić nadbiskupski arhiv u zagrebu ostavština lelje dobronić).    ivan krstitelj rabljanin ivan krstitelj rabljanin rođen je u rabu oko 1470. kao ljevač topova i zvona primljen je 1505. u službu dubrovačke republike gdje je bio glavni majstor do kraja života 1540. od maloga vijeća dobio je stan i radionicu u revelinu a 1509. primljen je u trgovačku bratovštinu sv. antuna te postao građaninom dubrovnika. bio je vješt ljevač i istančan dekorater koristio se širokim rasponom renesansnih ukrasa kojima je znao pridonijeti profinjenoj vitkoći svojih djela. bavio se i različitim trgovačkim i pomorsko-trgovačkim poslovima.   lelja dobronić velika i znamenita onoliko koliko je bila samozatajna i nesebična: ako se za nekoga može reći da je iznova sagradio stari zagreb temeljeći ga na dubokoj i duboko provjerenoj povijesti bila je to povjesničarka umjetnosti i povjesničarka lelja dobronić (1920. – 2006.). uz znanost i umjetnost lelja dobronić sa strašću je voljela prirodu. bila je posvećena planinama bistrom zraku napornim usponima radosti vrhunaca i dalekih vidika. kao da su njezin unutrašnji i izvanjski svijet živjeli u razmjeni metafora.      grof janko drašković grof janko drašković (zagreb 1770. – radkersburg 1856.) bio je hrvatski preporoditelj i političar. bio je vrlo obrazovan i poliglot. njegovo najvažnije djelo disertatia iliti razgovor (karlovac 1832.) prva je politička brošura na hrvatskom jeziku na štokavskom narječju. u njoj je prvi iznio cjelovit politički društveni kulturni i gospodarski program postupne preobrazbe hrvatskog društva po engleskom i mađarskom uzoru.trend zagrijavanja pokazuje da se 11 od 12 najtoplijih godina dogodilo od 2000. godine, a 2019. godina je bila najtoplija copernicus služba za klimatske promjene (c3s) objavila je sveobuhvatan godišnji pregled klime koji sadrži dubok uvid u stanje naše klime u 2019. kako bi se stvorila prijeko potrebna dugoročna slika o tome kako se ona mijenja ključni nalazi: 2019. godina bila je najtoplija u europi 11 od 12 najtoplijih godina dogodilo se od 2000. godine tri razdoblja izuzetno toplog vremena dogodila su se u veljači lipnju i srpnju što je dovelo do rekordno visokih temperatura. dugoročni prikaz pokazuje jasan trend zagrijavanja tijekom posljednja četiri desetljeća jedan od najvlažnijih studenih donio je količine oborina čak četiri puta više od normalne količine u zapadnoj europi europski arktik relativno je hladniji nego posljednjih godina ali ljetni toplinski val uzrokuje rekordno topljenje leda na grenlandu staklenički plinovi i dalje rastu izvještaj koje ove godine pruža dodatnu razinu detalja o izvorima i vremenskom rasponu podataka potvrđuje da je 2019. godina bila najtoplija u europi. topli uvjeti i ljetni toplinski valovi doprinijeli su sušama u srednjoj europi dok su se obilne kiše javljale u zapadnoj i južnoj europi krajem godine. unatoč tome ukupna količina kiše bila je blizu prosjeka za cijelu godinu na cijelom kontinentu. klimatski pokazatelji na globalnoj razini ukazuju da je posljednji petogodišnji prosjek 11°c viši od predindustrijske ere a u cijeloj europi gotovo 20°c viši od druge polovice 19. stoljeća. cilj pariškog sporazuma iz 2015. godine koji je ratificiralo 188 zemalja je zadržati porast globalne prosječne temperature na znatno ispod 20°c više od predindustrijske razine i uložiti zajedničke napore da se povećanje ograniči do 15° c. zbog toga je godišnje izvješće o stanju klime u europi važno mjerilo za donositelje odluka i industrije diljem europe za planiranje mjera protiv učinaka klimatskih promjena. neki ključni pokazatelji klime u izvješću pokazuju kako se klima mijenja i na europskoj i na globalnoj razini te daju uvid u njen dugoročni razvoj. slobodno dostupni visokokvalitetni podaci nude detaljno znanje koje mogu koristiti sve vrste sektora uključujući poljoprivredu zdravstvo osiguranje zdravstvo sigurnost turizam i planiranje gradova i država. podaci iz 2019. godine pokazuju kontinuirani trend zagrijavanja stanje klime u europi 2019. potvrđuje kako temperature u cijeloj europi i dalje pokazuju jasan trend zagrijavanja. od 2000. godine dogodilo se jedanaest od 12 najtoplijih godina.  najtopliju zabilježenu godinu u europi 2019. prate 2014. 2015. i 2018. dodatno sva su godišnja doba bila toplija od prosjeka a ljeto je bilo četvrto najtoplije od 1979. u nekim dijelovima europe ljetne su temperature čak 3 do 4 stupnjeve više od uobičajenih. intenzivni toplinski valovi u lipnju i srpnju doveli su i do rekordnih temperatura u nekim europskim zemljama uključujući francusku i njemačku. osim toga ljetne suše utjecale su na vegetacijski pokrov u mnogim dijelovima kontinenta iako se u dijelovima zapadne europe vegetacijski pokrivač vratio u normalu do jeseni ali su ih krajem godine pogodile obilne kiše. na europskom arktiku temperature su bile ispod maksimuma posljednjih godina. u 2019. godini temperatura zraka u ovoj regiji bila je 09°c viša od prosjeka. unatoč tome što su ljeti temperature bile bliske prosječnim kratki toplinski val koji je pogodio kontinentalnu europu krajem srpnja pomaknuo se prema sjeveru uzrokujući rušenje svih vremenskih rekorda temperature u sjevernoj skandinaviji i doprinio rekordnom topljenju površinskog leda na grenlandu. povećavaju se koncentracije stakleničkih plinova u 2019. godini koncentracije ugljičnog dioksida (co2) i metana (ch4) nastavile su se povećavati kaže izvješće stanje klime u europi 2019. godine. globalni neto tokovi stakleničkih plinova poput ugljičnog dioksida metana i dušičnog dioksida slijede stalni uzlazni trend obrazac uspostavljen tijekom posljednjih desetljeća. znanstvenici kažu da je moguće pronaći koncentracije visoke poput onih 2019. godine jedino vraćajući se unatrag milijunima godina u povijest. broj sunčanih sati je najviši od 1980-tih u 2019. godini zabilježen je najveći broj sunčanih sati iznad prethodne rekordne 2015. godine uspoređujući podatke od 1983. godine iako je bilo određenih regionalnih varijacija. ovo naglašava jasan uzlazni trend sunčanih sati tijekom posljednjih 40 godina na cijelom kontinentu. ova količina sunčevih sati bila je prisutna tijekom cijele godine a oblačnost je bila ispod prosjeka tijekom prvih šest mjeseci. područja s iznadprosječnom količinom sunčevih sati bila su španjolska dijelovi francuske središnja europa i veći dio istočne europe.kada hrana koju jedemo košta zemlju, svi plaćamo cijenu prijatelji životinja na 50. obljetnicu dana planeta zemlje 22. travnja 2020. u 18 sati organiziraju online izlaganje uživo koje će s njihove facebook-stranice voditi nikolina plenar jeličić dugogodišnja veganka aktivistica i volonterka udruge prijatelji životinja. govorit će koliko su razarajuće posljedice uzgoja životinja za hranu na zdravlje planeta i ljudi. naime kao ljudi nismo dovoljno svjesni činjenice da upravo životinjski proizvodi odnosno meso jaja i mlijeko loše utječu na cjelokupno zdravlje planeta. čak ni sav promet na svijetu ne djeluje toliko devastirajuće na okoliš kao uzgoj životinja.  „svaki dan trebao bi biti dan planeta zemlje! klimatske promjene globalno zatopljenje svakodnevno izumiranje tisuća životinjskih i biljnih vrsta efekt staklenika kisele kiše razorni uragani poplave pojava novih opasnijih bolesti kao i sadašnji koronavirus covid-19 povezani su s našom navikom jedenja mesa i drugih životinjskih proizvoda. zar zaista dopuštamo da svakodnevno na tisuće djece diljem svijeta umire od gladi kada znamo da žitom kojim to možemo spriječiti tovimo životinje” pitaju se prijatelji životinja te naglašavaju kako na sve to značajno možemo utjecati biljnom prehranom.   „svakoga dana osoba koja se hrani veganski štedi 4164 litara vode 205 kilograma žita 30 kvadratnih metara pošumljene zemlje 9 kilograma ekvivalenta co2 i spašava život jedne životinje. obećavajuće je da se čak za 73 posto može smanjiti naš ugljični otisak uklanjanjem mesa mliječnih proizvoda i jaja iz prehrane” ističu prijatelji životinja. svima preporučuju dokumentarni film „cowspiracy: the sustainability secret” koji ukazuje da je industrijski uzgoj životinja glavni izvor uništavanja okoliša.  podsjećaju da su znanstvenici procijenili da danas vrste izumiru 100 do 1000 puta brže nego što je to bilo prije pojave čovjeka a neki čak procjenjuju da bi do kraja stoljeća mogla izumrijeti polovica biljnih i životinjskih vrsta zbog destruktivnog ljudskog utjecaja na naš planet. izgledno je da će se ovaj scenarij zaista i ostvariti ako ne promijenimo dosadašnji način života i način na koji se hranimo. spoznaja o opadanju bioraznolikosti masovnom zagađenju planeta porastu i razvoju bolesti uzrokovanih konzumiranjem životinjskih proizvoda postoji već dugo u znanstvenim krugovima ali je problem što široke mase ne razumiju povezanost prehrambenih navika pojedinaca sa sudbinom planeta. „uzgoj životinja radi hrane uzrok je velikim ekološkim problemima na zemlji. usporedbe radi količina emisije stakleničkih plinova koja se stvara proizvodnjom govedine 20 puta je veća od količine emisije istih plinova uzrokovanih proizvodnjom graha” napominju iz udruge. navode da uzgoj životinja osim što proizvodi velik dio stakleničkih plinova koristi i veliku količinu vode energije i drugih prirodnih resursa te uništava golem dio prirodnih staništa i tako predstavlja ozbiljnu prijetnju biološkoj raznolikosti. ukupan gubitak bioraznolikosti od 30 posto uzrokovan je stočarskom proizvodnjom.  „pozitivnim stavom prema veganskom načinu života može se uvelike utjecati na ozdravljenje planeta i ljudi” kažu prijatelji životinja. zaključuju da prelazak na vegansku prehranu ili barem smanjenje konzumacije životinjskih proizvoda itekako mogu spasiti zemlju a ujedno učiniti pozitivne promjene na zdravlje ljudi te spasiti nebrojeno mnogo životinja.    povodom 50. obljetnice dana planeta zemlje i zabrinutosti zbog klimatskih promjena najutjecajnija i najjednostavnija akcija koju svatko može poduzeti je maknuti namirnice životinjskog podrijetla sa svojih tanjura. prijatelji životinja pozivaju sve da razmisle o svojim prehrambenim navikama i kako one utječu na cjelokupan život planeta i njegovih stanovnika uključujući čovječanstvo. stoga pozivaju sve da obilježe dan planeta zemlje odvajanjem vremena za kratko izlaganje nikoline plenar jeličić upoznavanje s prednostima veganske prehrane i posjet stranici www.veganopolis.net gdje se nalazi i prijavnica za vege izazov.idući tjedan započinje proljetna deratizacija na području grada požege i prigradskih naselja požega - sanitacija osijek d.d. provodit će proljetnu akciju deratizacije – suzbijanje štetnih glodavaca na području grada požege i prigradskih naselja od 20. travnja do 15. svibnja ove godine. u prvom tjednu akcije od 20.4. do 24.4. planiraju se obići naselja prema sljedećem rasporedu: ponedjeljak 20.4.: seoci gradski vrhovci crkveni vrhovci škrabutnik laze prnjavor ćosine laze vasine laze komušina novo selo i drškovci. utorak 21.4.: turnić šeovci alaginci novi mihaljevci emovački lug donji emovci gornji emovci mihaljevci i golobrdci. srijeda 22.4.: štitnjak novi štitnjak marindvor krivaj bankovci kunovci ugarci nova lipa stara lipa i dervišaga. četvrtak 23.4.: vidovci požega (dubrovačka ulica ulica snježne gospe ulica a. šenoe ulica n. tesle ulica b. bušića ulica a. cesarca vranduk majurska vranovačka ulica komušanac komušanski put ulica kralja tomislava ulica kneza branimira ulica lj. gaja ulica sv. ilije ulica t. matića ulica i. filipovića ulica i. muljevića i pilanski put). petak 24.4.: požega (ulica i. matkovića ulica baruna trenka točak ulica a. pavića ulica m. kraljevića grgin dol ulica p. thallera ulica a. kanižlića trg m. peića ulica sv. vida ulica sv. duha trg svetog trojstva vučjak sokolova ulica ulica s. koydla ulica l. ibrišimovića ulica j. jurkovića fratrovica voćarski put i vinogradarski put).sve što ste htjeli i trebali znati o korona virusu covid-19 ? novi koronavirus koji je  otkriven u kini krajem 2019. godine nazvan je sars-cov-2 (severe acute respiratory syndrome coronavirus-2). radi se o novom soju koronavirusa koji prije nije bio otkriven kod ljudi. covid-19 je naziv bolesti uzrokovane sars-cov-2. koronavirusi su virusi koji cirkuliraju među životinjama no neki od njih mogu prijeći na ljude. nakon što prijeđu sa životinja na čovjeka mogu se prenositi među ljudima. šišmiši se smatraju prirodnim domaćinima ovih virusa no velik broj životinja mogu biti nositelji koronavirusa. na primjer koronavirus bliskoistočnog respiratornog sindroma (mers-cov) prenose deve dok sars-cov-1  cibetke životinje iz reda zvijeri srodnih mačkama. novi koronavirus sars-cov-2 otkriven u kini genetski je usko povezan s virusom sars-a (sars-cov-1) i ta dva virusa imaju slične karakteristike iako su podaci o ovom virusu još uvijek nepotpuni. sars se pojavio krajem 2002. godine kini. u razdoblju od osam mjeseci 33 države su prijavile više od 8000 slučajeva zaraze virusom sars-a. procjenjuje se da  je od sars-a umrla jedna od deset oboljelih osoba. iako se sars-cov-2 i virus gripe prenose s osobe na osobu i mogu imati slične simptome ta dva virusa su vrlo različita i ponašaju se drugačije. virus sezonske gripe poznat je desetljećima javlja se sezonski u umjerenim klimatskim područjima postoji cjepivo protiv njega kao i specifični antivirusni lijekovi. s druge strane sars-cov-2 je potpuno novi virus zbog čega je prisutna opća osjetljivost stanovništva a zbog još uvijek puno nepoznanica o njemu teško je predvidjeti intenzitet njegovog širenja u nadolazećim tjednima i mjesecima. za razliku od virusa gripe nema cjepiva niti specifičnih lijekova protiv sars-cov-2. iako virus potječe od životinja on se sada širi s osobe na osobu (prijenos s čovjeka na čovjeka). trenutno dostupni epidemiološki podaci ukazuju da se virus relativno brzo i lako širi među ljudima te  se procjenjuje da bi jedna oboljela osoba u prosjeku mogla zaraziti dvije do tri osjetljive osobe. međutim na ovaj broj novozaraženih može se značajno utjecati nizom preventivnih mjera kao što su pranje ruku izbjegavanje kontakta s oboljelima rana detekcija i izolacija oboljelih te brza samoizolacija njihovih bliskih kontakata i dr. virus se uglavnom prenosi kapljičnim putem pri kihanju i kašljanju kao i indirektno putem kontaminiranih ruku izlučevinama oboljele osobe s obzirom da virus može preživjeti nekoliko sati na površinama kao što su stolovi i ručke na vratima. trenutno se procjenjuje da je vrijeme inkubacije (vrijeme između izlaganja virusu i pojave simptoma) između 2 i 14 dana. trenutno je poznato da se virus prenosi kada oboljeli ima simptome koji sliče simptomima gripe te je osoba najzaraznija kad ima izražene simptome bolesti. postoje naznake da neki ljudi mogu prenijeti virus neposredno prije nego se oni pojave. to nije neuobičajeno kod virusnih infekcija kao što se vidi iz primjera ospica ali za ovaj novi virus nema jasnih dokaza da se bolest može prenijeti prije pojave simptoma. prema trenutnim procjenama vjerojatnost uspješnog širenja među ljudima među europskim stanovništvom je umjerena do visoka s obzirom da sve više zemalja prijavljuje dodatne slučajeve i grupiranje oboljelih. sustavna provedba mjera za prevenciju i kontrolu pokazala se učinkovitom u suzbijanju sars-cov i mers-cov virusa. prema dosadašnjim analizama slučajeva infekcija covid-19 u oko 80% slučajeva uzrokuje blagu bolest (bez pneumonije ili blagu upalu pluća) i većina oboljelih se oporavlja 14% ima težu bolest a 6% ima teški oblik bolesti. velika većina najtežih oblika i smrti dogodila se među starijim osobama i onima s drugim kroničnim bolestima. s obzirom da se radi o novoj bolesti te su dostupni podaci nepotpuni još se ne može sa sigurnošću tvrditi  koje skupine ljudi imaju teži ishod bolesti covid-19. za točnu procjenu smrtnosti od covid-19 trebat će još neko vrijeme da se u potpunosti shvati. medicinski podaci koji su simptomi zaraze sars-cov-2? koliko je poznato virus može uzrokovati blage simptome slične gripi poput: povišene tjelesne temperature kašlja otežanog disanja bolova u mišićima i umora. u težim slučajevima javlja se teška upala pluća akutni sindrom respiratornog distresa sepsa i septički šok koji mogu uzrokovati smrt pacijenta. osobe koje boluju od težih oblika kroničnih bolesti podložnije su težim oboljenjima. jesu li neki ljudi pod većim rizikom od drugih? postojeći podaci ukazuju da starije osobe i osobe s kroničnim bolestima (poput hipertenzije srčanih bolesti dijabetesa bolesti dišnih putova malignih bolesti) imaju veći rizik razvoja teže kliničke slike koja zahtijeva bolničko liječenje nerijetko u jedinicama intenzivnog  liječenja s povećanim rizikom smrtnog ishoda. jesu li djeca u posebnom riziku za infekciju? čini se da je bolest u djece relativno rijetka i blaga. velika studija iz kine sugerira da je nešto više od 2% slučajeva mlađih od 18 godina. od toga manje od 3% razvilo je teški oblik bolesti. što je s trudnicama? još nema objavljenih dokaza o težini bolesti među trudnicama. trudnicama se savjetuje pridržavanje istih mjera opreza u prevenciji covid-19 uključujući redovito pranje ruku izbjegavanje kontakta s bolesnim osobama i samoizolaciju u slučaju pojave bilo kakvih respiratornih simptoma te da se telefonom za savjet obrate nadležnom liječniku. postoji li liječenje bolesti uzrokovane sars-cov-2? ne postoji specifično liječenje za ovu bolest. pristup liječenju pacijenata s infekcijama vezanim uz koronaviruse je liječenje kliničkih simptoma (npr. povišene temperature kašlja dehidracije i dr.). pružanje njege (npr. potporna terapija i praćenje – terapija kisikom infuzija i eksperimentalna primjena antivirusnih lijekova) može biti vrlo učinkovito kod oboljelih osoba. gdje se može provesti testiranje? ako vaš liječnik smatra da se trebate testirati na sars-cov-2 uputit će vas u daljnji postupak. prevencija kako izbjeći zarazu? pranje i dezinfekcija ruku ključni su za sprječavanje infekcije. ruke treba prati često i temeljito sapunom i vodom najmanje 20 sekundi. kada sapun i voda nisu dostupni možete koristiti dezinficijens koji sadrži najmanje 60% alkohola. virus ulazi u tijelo kroz oči nos i usta. stoga ih nemojte dirati neopranim rukama. što učiniti ako sam bio u bliskom doticaju s osobom zaraženom sars-cov-2 ? osoba koja je bila u bliskom kontaktu sa oboljelim od covid-19 bit će stavljena pod aktivni nadzor u samoizolaciji/kućnoj karanteni. to znači da će osoba biti u samoizolaciji kod kuće mjeriti tjelesnu temperaturu jednom dnevno te biti u svakodnevnom kontaktu s nadležnim epidemiologom. ako osoba pod zdravstvenim nadzorom razvije znakove respiratorne bolesti epidemiolog koji provodi nadzor postupit će u skladu sa sumnjom na covid-19 (dogovara se transport u bolnicu radi dijagnostike i liječenja) a kontakti se stavljaju pod zdravstveni nadzor. zdravstveni nadzor završava po isteku 14 dana od zadnjeg kontakta s oboljelim. jesu li kirurške maske učinkovita zaštita protiv sars-cov-2? kirurške maske sprječavaju širenje infekcije s bolesnih ljudi na druge osobe. kirurške maske su manje učinkovite u zaštiti ljudi koji nisu zaraženi. čak se smatra da nošenje kirurške maske može pridonijeti povećanju rizika od infekcije zbog stvaranja osjećaja lažne sigurnosti te moguće učestalijeg dodirivanja lica očiju i usta rukama. zdravstvenim djelatnicima koji su u doticaju s pacijentima za koje se sumnja ili je potvrđen sars-cov-2 savjetuje se korištenje kirurške maske ili maske veće razine filtriranja (ffp2) a kod zahvata gdje se stvara aerosol ffp3 maske. postoji li cjepivo protiv sars-cov-2? trenutno ne postoji cjepivo protiv sars-cov-2. zato je važno spriječiti infekciju i njezino daljnje širenje. za razvoj cjepiva potrebno je vrijeme. nekoliko farmaceutskih tvrtki radi na kandidatima za cjepivo. međutim proći će mjeseci ili godine prije nego što se bilo koje cjepivo može široko upotrijebiti jer treba proći opsežna ispitivanja kako bi se utvrdila njegova sigurnost i učinkovitost. štiti li me ovogodišnje cjepivo protiv gripe od sars-cov-2? virus gripe i sars-cov-2 vrlo su različiti i cjepivo protiv sezonske gripe ne štiti od bolesti uzrokovane virusom sars-cov-2. hrvatski zavod za javno zdravstvo u suradnji sa klinikom za infektivne bolesti napravio je postupnik za zdravstvene djelatnike u slučaju postavljanja sumnje na novi koronavirus. u postupniku su detaljno opisani kriteriji za postavljanje sumnje na infekciju način postupanja sa osobom kod koje se posumnja na infekciju način uzimanja i slanja uzoraka za dijagnostiku te mjere prevencije i suzbijanja širenja zaraze u zdravstvenim ustanovama u slučaju postavljanja sumnje na novi koronavirus. postupnik se redovito ažurira ovisno o novim spoznajama o samoj epidemiji i bolesti. na web stranicama hrvatskog zavoda za javno zdravstvo redovito se objavljuju aktualni podaci o broju oboljelih i savjeti vezani uz sigurnost i zaštitu stanovništva. zašto broj slučajeva tako brzo raste? dva glavna razloga za brzi porast broja slučajeva su prijenos virusa s osobe na osobu i poboljšanje sposobnosti otkrivanja novih slučajeva. koliko će trajati ova epidemija? nažalost nije moguće predvidjeti koliko će trajati epidemija i kako će se razvijati. radi se o novom virusu te stoga ima puno nepoznanica. na primjer nije dovoljno poznato hoće li se prijenos unutar europe prirodno smanjiti tijekom ljeta kao što se događa kod sezonske gripe. koje mjere opreza trebam poduzeti ako posjećujem rizično područje? putnici koji posjećuju rizična područja za infekciju sars-cov-2 trebaju se pridržavati strogih higijenskih mjera redovito prati ​​ruke sapunom i vodom ili koristiti sredstva za dezinfekciju ruku na bazi alkohola ukoliko voda i sapun nisu dostupni. treba izbjegavati dodirivanje lica nečistim rukama. putnici trebaju izbjegavati kontakt s bolesnim osobama osobito osobama s respiratornim simptomima i vrućicom. treba naglasiti da stariji ljudi i oni s kroničnim bolestima trebaju ove mjere opreza shvatiti vrlo ozbiljno primjenjivati ih. koliki je rizik od infekcije sars-cov-2 putem životinja ili proizvoda životinjskog porijekla uvezenim iz zahvaćenih područja? nema dokaza da bilo koja od životinja ili životinjskih proizvoda odobrena za unos u europsku uniju predstavlja rizik za zdravlje građana eu kao rezultat prisutnosti sars-cov-2. koliki je rizik od infekcije sars-cov-2 putem prehrambenih proizvoda uvezenih iz zahvaćenih područja? nije zabilježen prijenos sars-cov-2 putem hrane te stoga nema dokaza da prehrambeni proizvodi uvezeni u europsku uniju u skladu s propisima o sigurnosti zdravlja ljudi i životinja predstavljaju zdravstveni rizik za građane europske unije vezan uz sars-cov-2. virus se prvenstveno prenosi kapljičnim putem s jedne osobe na drugu. što s kontaktom s kućnim ljubimcima i drugim životinjama u europskoj uniji? nije dokazano da kućni ljubimci (npr. psi i mačke) imaju veći rizik zaraze nego ljudi. kao mjera opće predostrožnosti u kontaktu sa životinjama pridržavajte se osnovnih načela higijene. na temelju dostupnih podataka o novom koronavirusu i o ranije poznatim koronavirusima smatramo da je rizik prijenosa sars-cov-2 na ljude putem poštanskih pošiljki zanemariv. naime prijenos novog koronavirusa putem poštanskih pošiljki nije još nigdje zabilježen. iako nisu u potpunosti razjašnjeni putovi prijenosa ovog novog virusa svi dostupni podaci upućuju na to da je za prijenos s čovjeka na čovjeka potreban bliski kontakt s bolesnikom. svi do danas poznati koronavirusi uključujući virus koji je prije 18 godina uzrokovao sars i virus koji unazad sedam godina uzrokuje mers prenose se izravnim bliskim kontaktom (kapljičnim putem) i vrlo su osjetljivi na atmosferske uvjete (vrlo kratko zadržavaju infektivnost izvan ljudskog tijela) te za ni jedan od njih nije utvrđen prijenos putem poštanskih pošiljki.kako se zaštititi pri odabiru usluga internetskog ili mobilnog bankarstva? danas u vrijeme korona virusa i mjera o ograničenju kretanja i što manje socijalizacije jedan od načina zaštite je da izbjegavate stajanje u redovima za plaćanje svojih računa režija kredita. sve više se okrećemo i kupovini preko interneta da ne dolazimo u kontakte s drugim osobama u trgovinama i trgovačkim centrima. jedan od načina manjih svakodnevnih kontakata je svakako otvaranje internetskog ili mobilnog bankarstva no i ovdje ima raznih ponuda pa je hrvatska narodna banka objavila "ključne savjete o tome kako se zaštititi pri odabiru usluga internetskog ili mobilnog bankarstva" za one koji će uskoro razmišljati i tome.hrvatski zaštićeni poljoprivredni i prehrambeni proizvodi prigodne poštanske marke s motivima kulena krumpira i kupusa  - zagreb – hrvatska pošta pustila je u optjecaj nove prigodne poštanske marke iz serije „hrvatski zaštićeni poljoprivredni i prehrambeni proizvodi“. motivi prikazani na poštanskim markama su lički krumpir baranjski kulen i ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje. autor dizajna maraka je duje šegvić a autori fotografija su hrvoje matijević (baranjski kulen) tihana bošnjak šegvić (lički krumpir) duje šegvić (ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje). marke su izdane u arčićima od 9 maraka tiskane u nakladi od 100.000 primjeraka po motivu a hrvatska pošta izdala je i prigodnu omotnicu prvog dana (fdc). nominalna vrijednost maraka je 650 kn. na markama su istaknute zaštićena oznaka izvornosti (ogulinsko kiselo zelje) i zaštićene oznake zemljopisnog podrijetla (lički krumpir i baranjski kulen). zaštićenom oznakom izvornosti zaštićenom oznakom zemljopisnog podrijetla ili oznakom zajamčeno tradicionalnog specijaliteta označeni su proizvodi čiji je naziv kao takav zaštićen u cijeloj europskoj uniji a proizvode se u skladu s propisanim specifikacijama proizvoda. zaštitom naziva proizvođači štite ugled svog proizvoda od zlouporabe.    baranjski kulen  baranjski kulen je fermentirana trajna kobasica proizvedena od svinjskog mesa začinjenog mljevenom paprikom bijelim lukom i paprom napunjenog u svinjsko slijepo crijevo. izvana je svijetlo do tamnosmeđe boje a na presjeku varira od svijetlo do tamnocrvene. okus baranjskoga kulena blago je ljut zbog dodatka paprike s karakterističnom aromom dimljenoga fermentiranog mesa koju nadopunjuje bijeli luk i papar.     lički krumpir lički krumpir je proizvod čija je kvaliteta ponajprije određena zemljopisnim područjem njegove proizvodnje koje obuhvaća liku. okus ličkoga krumpira specifičan je – brašnast to jest prhak ili suh što je posljedica postotka suhe tvari od minimalno 19 posto odnosno visokog sadržaja škroba. ova ga karakteristika ujedno i čini specifičnim te ga razlikuje od krumpira proizvedenih u drugim zemljopisnim područjima.      ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje je proizvod čija se posebnost temelji na kvaliteti nastaloj utjecajem prirodnih čimbenika zemljopisnog područja na kojem se uzgaja te na znanjima i vještinama u proizvodnji i preradi ovog proizvoda na širem području grada ogulina i općina josipdol plaški tounj i saborsko. ogulinski kiseli kupus / ogulinsko kiselo zelje specifičnih je svojstava po kojima se razlikuje od ostalih sorta kupusa. ima vrlo dugu stabljiku glavice kupusa s mnogo tankih gotovo prozirnih i vrlo savitljivih listova s tankim lisnim žilama.hanfa upozorava na lažne članke na portalima putem kojih se nagovara na trgovanje cfd-ovima u okviru obavljanja nadzornih aktivnosti iz svoje nadležnosti hrvatska agencija za nadzor financijskih usluga (hanfa) je na popularnim internetskim stranicama uočila oglase senzacionalističkih naslova u kojima javne osobe navodno odaju tajne svoje zarade. takvi oglasi/naslovi uglavnom vode do internetskih stranica čiji sadržaj imitira izgled novinskih portala i prikazuju navodne razgovore s osobama iz javnog života kao što su luka modrić ivan rakitić emil tedeschi i drugi. na navedenim stranicama se opisuje mogućnost bogaćenja u kratkom roku trgovanjem putem različitih trgovinskih platformi (bitcoin pro bitcoin superstar bitcoin store itd.) a sve je popraćeno fotografijama luksuznih automobila skupih putovanja i iskustvima klijenata koji su se navodno obogatili pri čemu se često spominju nekakve posebne ponude na koje je potrebno odmah reagirati. radi se o lažnim člancima koji se koriste za nagovaranje čitatelja na online trgovanje ugovorima za razlike (cfd-ovi). to su špekulativni i kompleksni financijski instrumenti. napominjemo kako je teško utvrditi tko stoji iza takvih platformi a uglavnom se radi o inozemnim društvima koja nemaju dozvolu za pružanje investicijskih/brokerskih usluga na području republike hrvatske i ne nalaze se na popisu onih pružatelja investicijskih usluga iz drugih država članica za koje je sukladno zakonskoj proceduri hanfa zaprimila obavijest o namjeri pružanja usluga i u republici hrvatskoj.  hanfa poziva potencijalne ulagatelje s područja republike hrvatske da ne trguju putem navedenih platformi i da ne nasjedaju na obećanja lake zarade. hanfa nije nadležna za nadzor zakonitosti poslovanja takvih društava niti može utjecati na zaštitu prava i interesa ulagatelja koji uspostavljaju poslovni odnos s istima. kod takvih nelicenciranih pružatelja usluga vrlo često se radi i o nekom obliku prijevare ulagatelja.požežanin filip križanac izrađuje 3d vizire te ih donira ožb požega požega - uslijed pandemije novog korona virusa svjedočimo velikom globalnom nedostatku osobne zaštitne opreme. ozbiljnost nedostatka te opreme vidljiva je i iz činjenice da u brojnim državama prikladne opreme nema dovoljno niti za medicinsko osoblje koje se nalazi pod najvećim rizikom infekcije. požežanin filip križanac mladi je inovator koji je odlučio svoje znanje i vještine upotrijebiti u borbi protiv korona virusa te je izradio 50 zaštitnih vizira koji će biti donirani općoj županijskog bolnici požega dok je još 150 vizira u izradi i trebalo bi biti gotovo tijekom idućeg tjedna. vizir se sastoji od nosača koji se izrađuje u 3d printeru plastične folije koja se kupuje gotova i prilagođava nosaču a montira se i elastična traka koja ide iza glave. grada požege donirao je materijal za njihovu izradu dok su poduzetnički inkubator i zajednica tehničke kulture na korištenje dali 3d printere.hrvati će imati bogatu uskrsnu trpezu, kuhana jaja 97% a šunku 88% štedjeti pri kupovini namirnica za ovogodišnji uskrs planira (481%) građana -  na uskrsnom stolu su kuhana jaja (971%) mladi luk (909%) kuhana šunka (879%) te hren (657%)  - dugački redovi ispred dućana koje vidimo u ovom velikom tjednu najbolje prikazuju stanje duha domaćih potrošača koji ne žele dopustiti da im pandemija koronavirusa naruši proslavu blagdana uskrsa u krugu njihovih obitelji. misnih slavlja i drugih masovnih obilježavanja ovog velikog blagdana neće biti pa ćemo se svi u još većoj mjeri okrenuti svojim obiteljima i proslaviti uskrs uz tradicionalne domaće specijalitete. istraživanje koje smo s agencijom hendal proveli tijekom veljače (znači prije početka svih mjera koje su snažno utjecale na naš svakodnevni život pa time i na potrošačko ponašanje) prikazuje stavove i planiranu potrošnju hrvatskih građana za ovogodišnji blagdan uskrsa. s obzirom na to da smo svi u izolaciji lako je moguće da će se i oni koji to nisu planirali ipak odlučiti na pripremanje uskrsnih delicija u vlastitoj kuhinji pa bi brojke koje slijede mogle biti i nešto veće da se istraživanje provodi u trenutnim uvjetima. u veljači je pak više od tri četvrtine hrvatskih građana izjavilo da planira napraviti tradicionalni uskrsni doručak ili ručak (763%). pritom namirnice za uskrsne blagdane građani u najvećem broju namjeravaju kupiti u hipermarketima i velikim trgovačkim centrima (664%). slijede građani koji neće kupovati nego imaju domaće namirnice iz vlastite proizvodnje (149%) dok će ostatak građana namirnice kupiti na tržnici (94%) ili u malim prodavaonicama i supermarketima (89%). proizvodi koji će se najčešće naći na uskrsnom stolu su kuhana jaja (971%) mladi luk (909%) kuhana šunka (879%) te hren (657%). polovica građana na svom će uskrsnom stolu imati rotkvice (524%) a oko trećine njih poslužit će pincu ili sirnicu (333%) i orehnjaču (309%). približno podjednak broj građana na trpezi će servirati puricu s mlincima (25%) pečenu svinjetinu (239%) te pečenu janjetinu (234%) dok će nešto manji broj njih pripremiti šunku u kruhu (209%) pogaču (187%) i sarmu (155%). nešto manje od polovine građana planira štedjeti pri kupovini namirnica za ovogodišnji uskrs (481%) što predstavlja smanjenje u odnosu na prethodnu godinu kada je štednju planiralo njih 623%. planirana potrošnja je također nešto viša od prošlogodišnje - najviše građana na uskrsne namirnice planira potrošiti između 300 i 400 kn (22%) i između 400 i 500 kn (176%). slijede oni koji će potrošiti između 200 i 300 kn (157%) i između 500 i 600 kn (152%). manje je onih koji će na kupovinu za uskrs potrošiti između 100 i 200 kn (97%) te između 600 i 1.000 kn (71%). najmanje građana za uskrs će potrošiti iznad 1.000 kn (26%) dok 96% njih još uvijek ne zna koliko će točno potrošiti. istraživanje su tijekom veljače 2020. godine proveli ja trgovac magazin i agencija hendal na nacionalno reprezentativnom uzorku građana republike hrvatske starijih od 16 godina. u sklopu istraživanja provedena je stratifikacija po šest regija i četiri veličine naselja uz slučajan odabir kućanstva i ispitanika unutar pojedinog kućanstva pri čemu je uzorak stanovništva uravnotežen prema spolu dobi i obrazovnom statusu ispitanika.izabrana najljepša poštanska marka republike hrvatske u 2019. izvučeni dobitnici u nagradnoj igri „najljepšu marku izdvoji – vrijednu nagradu osvoji!“  – hrvatska pošta već 23 godine provodi izbor za najljepše izdanje poštanske marke republike hrvatske. prema glasovima glasača najljepšim izdanjem iz 2019. godine proglašena je prigodna poštanska marka „350 godina sveučilišta u zagrebu“ rad dizajnerice jane žiljak gršić. na drugom je mjestu prigodni poštanski blok „hrvatski turizam – plitvička jezera“ a treće mjesto osvojila je prigodna marka „100. obljetnica veterinarskog fakulteta sveučilišta u zagrebu“. ove se godine izbor održavao od 28. veljače do 30. ožujka a glasalo se poštom – slanjem glasačkih listića – ili na www.posta.hr . za glasače koji su glasali poštom predviđeno je ukupno 10 vrijednih nagrada a sretni dobitnici izvučeni su 8. travnja 2020. u nagradnoj igri „najljepšu marku izdvoji – vrijednu nagradu osvoji!“. čestitamo sretnim dobitnicima na osvojenim nagradama!u požeškoj katedrali održana misa posvete ulja požega - na veliki četvrtak 9. travnja u požeškoj katedrali misu posvete ulja vodio je požeški biskup msgr antun škvorčević u zajedništvu sa ordinarijatskim svećenicima i iz župe sv. terezije avilske koju je izravno prenosila platforma web-stranice požeške biskupije. na početku slavlja biskup je kazao svećenicima: „sve vas od srca pozdravljam zajedno s drugim vjernicima koji prate ovo sveto slavlje putem interneta. ulazimo u proslavu svetog trodnevlja isusove muke smrti i uskrsnuća. znakovito je da ono počinje našim svećeničkim okupljanjem na slavlje posvete ulja u katedrali na kojem obnavljamo vjernost isusu kristu velikom svećeniku. naš obnovljeni duh ima nemalo značenje za predvođenje slavlja večere gospodnje gospodnje muke i smrti vazmenog bdijenja i same nedjelje gospodinova uskrsnuća. za ovogodišnju proslavu svetog trodnevlja bez sudjelovanja božjeg naroda u našim crkvama potrebna nam je posebna duhovna snaga za koju molimo gospodina. pozivam vas braćo svećenici da u pokajničkom činu priznamo sve svoje grijehe i propuste slabost i nevjernosti svome pozivu i poslanju te gospodin svojim milosrđem i praštanjem naše raskajano srce očisti od ranjenosti zlom i u nama zablista sjaj njegova uskrsnuća.“ na početku homilije biskup je istaknuo: „ovogodišnji veliki ili sveti četvrtak slavimo u okolnostima izolacije te danas niste svi u mogućnost fizički sudjelovati na misi posvete ulja u našoj katedrali stoga sam vam za ovu prigodu uputio posebno pismo. vjerujem da ste ga već pročitali. radujem se što ste se mnogi pridružili ovoj svetoj misi putem prijenosa na mreži požeške biskupije te i na taj način potvrđujete zajedništvo prezbiterija požeške mjesne crkve. uključujem u ovo sveto slavlje sve svećenike kojima je u našoj biskupiji povjerena određena pastoralna služba kao i one koji su u mirovini ili na bolesničkom krevetu. svima čestitam dan ustanove presvete euharistije i svećeništva u koje nas je gospodin snagom svoga duha postavio.“ podsjetivši svećenike na poruku koju im je uputio pismom izrazio je želju da i danas s njima podijeli još nekoliko pitanja misli poticaja i ohrabrenja te je zapitao: „je li svećeništvo moja profesija ili identitet? profesija se može promijeniti a identitet izgubiti. prvo može obradovati a drugo je žalosno. veliki četvrtak dan ustanove i moga svećeništva prigoda je ispitati se kako vršim svoju svećeničku službu ali još više kakav sam u svom svećeničkom identitetu. pomažu nam u tom naviještena sveta čitanja. izaija u prvom čitanju ne opisuje svoj proročki identitet nečim izvanjskim – podrijetlom školom imanjem socijalnim statusom – nego onim što se zbilo božjim zahvatom u dnu njegova bića: ‘duh gospodnji na meni je jer me gospodin pomaza’ (iz 611). tim istim riječima čujemo u današnjem evanđelju isus se predstavlja svojim sugrađanima u nazaretskoj sinagogi nastupajući javno po prvi puta. on povezuje svoje poslanje sa stvarnošću svoga nutarnjeg pomazanja duhom koje mu je dalo identitet iznad svega onoga što su njegovi sugrađani znali i pretočili u pitanje: ‘nije li ovo drvodjelja sin marijin?’“ (mk 63). kazavši kako je svaki svećenik nakon krštenja i svete potvrde sakramentom svetoga reda u dubini njegova bića pomazan duhom svetim biskup antun je istaknuo da se „time dogodila njegova nutarnja preobrazba suobličen je isusu kristu glavi. njegov identitet je sam isus krist a poslanje utemeljeno u toj duhovnoj činjenici i u njoj ima svoju snagu. sveta ulja koja danas posvećujemo bit će izvanjski sakramentalni znak onoga što će duh sveti svojim zahvatom ostvarivati u vjerničkom biću kad budu slavili pojedine sakramente među njima i sakrament svetoga reda.“ napomenuo je: „svećenikova suobličenost isusu kristu glavi po sakramentu svetoga reda snagom duha svetoga takve je duboke naravi da ii. vatikanski sabor tvrdi kako on – ponajprije u liturgijskim slavljima napose euharistiji – djeluje in persona christi – u osobi kristovoj“ izbjegavši „ govoriti o svećeniku kao ‘drugom kristu’ što ne umanjuje najdublju povezanost krista i svećenika.“  podsjetivši da je veliki četvrtak dan ustanove svećeništva ali i dan provjere našeg svećeničkog identiteta biskup je pozvao svećenike da se upitaju: „ koliko sam svjestan onoga što sam postao u svećeničkom ređenju? kako se odnosim prema isusu kristu koji me izabrao i posvetio da bude po meni vidljiv? jesam li vjeran daru što sam ga u ređenju primio? raspirujem li milosni dar božji koji je u meni po polaganju ruku kako apostol pavao potiče timoteja (usp. 2 tim 16)?“ ustvrdio je da se: „primljeni dar božji ražaruje po svetoj misi kad mi je ona središte dana a euharistija najbolja hrana po ustrajnoj molitvi vjernosti časoslovu kad iskreno pročišćavam svoju nutrinu u svetoj ispovijedi kad se trudim svjedočiti poniznost u odnosu prema crkvenim poglavarima subraći i vjernicima po nenavezanosti za materijalna dobra osjetljivosti za najslabije u društvu – siromašne bolesne osamljene obitelji s brojnom djecom socijalno ranjenima – kad sam poput samaritanca pun suosjećanja i milosrđa.“ biskup antun zaključio je homiliju pozivom svakom svećeniku da mu „ovaj veliki četvrtak pročisti duh od svega onoga što mu ne dopušta da bude jedno s isusom kristom i što priječi da on bude vidljiv po našem životu i djelovanju. a isus krist je potreban hrvatskom društvu više nego ikad. ovisi o hrabrosti naše vjere i čistoći srca koliko će po nama biti prepoznat“. još je kazao svećenicima: „neka isusova majka bdije nad svakim od vas i ne dopusti da potonemo u malodušje površnost ravnodušja duhovnu eutanaziju i pomogne da božjom milošću budemo svećenici čista i živa srca.“ nakon toga uslijedila je obnova svećeničkih obećanja koja su dali prigodom svoga ređenja. pri svršetku misnog slavlja biskup je u uputio svećeničku molitvu isusovoj majci da ih prati i pomaže u njihovom djelovanju. zatim je čestitao jubileje onim svećenicima koji ih slave ove godine napose 69. obljetnicu svećeništva prelatu vjekoslavu mariću najstarijem svećeniku požeškog prezbiterija apostolskom protonotaru josipu devčiću koji slavi 50. obljetnicu misništva. također je podsjetio na nedavno preminulog svećenika marijana goleca koji je ove godine ušao u 50. obljetnicu misništva te je pozvao na molitvu za njegovu dušu. na kraju je đakon matej siluković pročitao čestitku papi franji za uskrs koju mu upućuju biskup i svećenici. požeška biskupijatko se ponizuje, bit će uzvišen (mt 23,12) uskrsna poruka požeškog biskupa antuna škvorčevića  -             časna braćo svećenici i đakoni poštovani redovnici i redovnice bogoslovi i vjeroučitelji djelatnici katoličkih škola dragi vjernici! patnje prouzročene koronavirusom i potresom u zagrebu te druge trenutačne nevolje naš su život oslobodile plitkoće iskustvo učinile dubljim promišljanja cjelovitijima a božji pohod najmračnijom stranom našeg postojanja u isusovoj muci i smrti shvatljivijim. od srca vam čestitam uskrs sa željom da vam nikada ne ponestane isusova pobjedničkog svjetla na trnovitom životnom putu. smrtno razorna moć koronavirusa   „vi ćete biti kao bogovi“ - smrtna doza duhovnog otrova ljekovita strategija božje i ljudske poniznosti  solidarnošću pobijediti koronavirus  božja solidarnost s čovjekom do u smrt u tom uskrsnom raspoloženju na sve zazivam božji blagoslov sa željom da vas nitko i ništa ne obeshrabri jer s vama je na putu onaj koji je pobijedio smrt. sve vas od srca pozdravlja – vaš biskup antun.za mladog ambasadora odabran i dominik budimir iz kutjeva u okviru zajedničkog projekta unicef-a i ministarstva vanjskih i europskih poslova jedanaestoro mladih u dobi od 13 do 17 godina iz različitih krajeva hrvatske odabrani su za mlade ambasadore za prava djece i mladih europske unije. tijekom svog mandata do kraja 2021. godine mladi ambasadori sudjelovat će u brojnim inicijativama savjetovanjima i radionicama na teme važne mladima. među više od stotinu prijava početkom ožujka ured unicef-a za hrvatsku ministarstvo vanjskih i europskih poslova i ministarstvo za demografiju obitelj mlade i socijalnu politiku rh odabrali su 11 mladih ambasadora a ostali će nastaviti svoj put kroz unicef-ov program za mlade pod nazivom zabum – za budućnost mladih. kao predstavnici mladih odabrani su: dominik budimir aleksej leon gajica gabrijela ivanjko ema korotaj karla mak gabrijela papec borna štiglec nina topić borna turalija barbara vukas i mihovil vuksanović. svih 11 kandidata istaknuli su se motivacijom interesima i željom da budu glas svojih vršnjaka među donositeljima odluka te su kroz selekcijski proces pokazali zavidne komunikacijske i prezentacijske vještine te poznavanje trenutnih društvenih prilika i izazova.  za izabrane mlade ambasadore za prava djece i mladih eu-a održana je edukacija o dječjim pravima institucijama eu-a i načinima donošenja odluka u eu o prioritetima hrvatskog predsjedanja vijećem europske unije te prezentacijskim i komunikacijskim vještinama kako bi bili spremni za svoj mandat.   osnovna ideja ovog projekta je potaknuti veći interes i uključivanje mladih u političke procese te im kroz sudjelovanje na događanjima u okviru predsjedanja hrvatske vijećem europske unije osigurati platformu na kojoj će moći govoriti o problemima i izazovima s kojima se mladi svakodnevno susreću ali i ukazati na potencijalne prilike i mogućnosti. uz navedene aktivnosti planirana je i suradnja mladih s uredom unicef-a za hrvatsku u ulozi savjetnika u razvijanju unicef-ovih programa za mlade – od dijeljenja vlastitih iskustava i stavova predlaganja aktivnosti i tema za rasprave do predlaganja mogućih rješenja. prvo događanje s uključenim predstavnicima mladih održano je 11. ožujka u organizaciji mreže mladih hrvatske gdje su mladi ambasadori raspravljali o načinima implementacije ciljeva za mlade odgovornostima u procesu implementacije mogućim preprekama te razvoju indikatora za njihovo praćenje kao i o dijalogu eu-a s mladima.  zbog pandemije koronavirusa ostale aktivnosti mladih ambasadora u okviru predsjedanja hrvatske vijećem eu privremeno su odgođene a njihovo održavanje ovisit će isključivo o razvoju situacije s pandemijom kako u hrvatskoj tako i u europskoj uniji. restriktivniji način života na koji nas je primorao koronavirus kao i potres koji je pogodio središnju hrvatsku potaknuo je mlade ambasadore na akcije kao odgovor na novonastalu situaciju. s ciljem prevencije širenja koronavirusa među svojim vršnjacima te očuvanja mentalnog zdravlja mladih za vrijeme pandemije mladi su se ambasadori angažirali u širenju poruka putem online platformi unicef-a i zabum-a. redovito dijele osobne priče o životu u izolaciji iskustvu s nastavom na daljinu šalju poruke o važnosti kritičkog razmišljanja i prepoznavanja lažnih vijesti tijekom infodemije o borbi protiv ksenofobije stigmatizacije i diskriminacije s ciljem smanjenja negativnog utjecaja pandemije na mentalno zdravlje mladih. dominik budimir 17-godišnji je učenik 3. razreda srednje glazbene škole požega. dolazi iz kutjeva. vrlo je aktivan u svojoj školi i zajednici. volonter je crvenoga križa. godinama uspješno sudjeluje na lokalnim državnim i međunarodnim natjecanjima i projektima a prošle je godine bio i jedini stipendist veleposlanstva sad-a u sklopu programa benjamin franklin transatlantic fellowship za 2019. u sad-u je proveo ukupno 4 tjedna a nakon programa provodi svoj toya-project (bringing together old and young through art(s)) s naglaskom na međugeneracijskoj solidarnosti. projekt podupire u.s. department of state. dominik projekt provodi u suradnji sa svojom školom uz veliku podršku ravnatelja škole profesora alena kovačevića ali i ostalih profesora i učenika škole. u sklopu projekta u prosincu je održan koncert glazbene škole požega za štićenike doma za starije i nemoćne osobe požega. drugi je dio projekta posebna kategorija na hrvatskome festivalu jednominutnih filmova i organiziran je u suradnji s direkcijom festivala osobito s direktorom festivala profesorom željkom balogom. mladi između 15. i 19. godine pozvani su poslati svoje jednominutne filmove na temu "međugeneracijska solidarnost". filmovi će biti dio posebne kategorije teen minute 2020 a rok za slanje filmova produžen je do 22. svibnja 2020.noćas nas očekuje nebeski fenomen - ružičasti super mjesec požega - noćas na nebu možemo očekivati jedan astronomski i nebeski fenomen pojavu ružičastog super mjeseca - super pink moon. mjesec će odmah nakon zalaska sunca zasjati u zlatnim nijansama a kasnije će izbijeliti do svijetlo bijele boje. najbolje ćemo ga vidjeti u 2235 sati. - puni mjesec danas navečer blizu je točke gdje će u srijedu rano ujutro mjesec biti najbliže zemlji to je točka perigeja. to je najveće približavanje mjeseca našoj zemlji ove godine - pojašnjava naš najpoznatiji astronom ante radonić. već smo jedan super mjesec ove godine doživjeli 9. ožujka no ovaj koji nas očekuje noćas bit će spektakularniji i veći. upravo danas mjesec će biti najbliže zemlji i najsjajniji a moći ćemo ga vidjeti i bez pomagala golim okom sve do jutra ali i slijedećih nekoliko dana. ime ružičasti dobio je po proljetnom ljubičastom cvijeću koje upravo cvate ovih dana a ime je dobio davno u povijesti.krenuli pripremni radovi za gradnju dva kružna toka u osječkoj i industrijskoj ulici požega - već nekoliko godina najavljivana gradnja nekoliko kružnih tokova na tzv. požeškoj obilaznici krenula je sa prvim pripremnim radovima što znači da će uskoro krenuti i njihova gradnja.  riječ je o rekonstrukciji državne ceste d38 pleternica- požega- pakrac a nositelj radova su hrvatske ceste. prvo su iskrčena stabla u parku kraj zvečeva a zatim i na suprotnoj obali orljave gdje će se širiti kružni tok i biti izmješteni nogostupi na kružnom toku industrijske ulice. kako se već sada nazire trasa koja je iskolčena već prije samog ulaska u kružni tok promet iz osječke se usmjerava posebnom trakom kraj tvornice zvečevo. tako će u kružni tok ulaziti samo vozila koja idu prema drugom kružnom toku u industrijskoj ulici i koja skreću u trgovački centar spar. inače plan je da se u sklopu rekonstrukcije u gradu požegi izgradit čak šest kružnih tokova. to su gledajući od istočnog ulaza u grad spojevi cerničke ulice i luka puta zatim cerničke frankopanske i štamparove ulice zrinske pavla radića i frankopanske ulice kao i na križanju ulica kralja krešimira i kralja zvonimira zatim spoj ulice kralja zvonimira s osječkom ulicom te na raskrižju ulice stjepana radića i industrijske. tu su svakako i dva semaforizirana raskrižja gdje se proteklih godina događao veliki broj prometnih nesreća što će svakako poboljšati sigurnost prometovanja u gradu požegi. predviđeno je da se kroz ove radove na navedenim lokacijama u potpunosti riješi mreža podzemne infrastrukture te izgradi novi nogostup i biciklistička staza što će pridonijeti većoj prometnoj sigurnosti svih sudionika u prometu. kako u gradu požegi kreću i radovi na aglomeraciji dio tih radova u ovim rekonstrukcijama također će biti izveden za potrebe aglomeracije.park prirode papuk dobio 150.000,00 kn za arheološko istraživanje dvorske kapele ružice grada javna ustanova park prirode papuk u čijem sastavu se nalazi područje ružice grada pokrenulo je inicijativu za spas ove vrijedne građevine od potpunog propadanja. park prirode papuk je dobio novčana sredstva 2019. godine od ministarstva kulture te je izrađena konzervatorska studija sa programom obnove ružice grada. u rujnu 2019. godine ministarstvo kulture rh uputilo je poziv za predlaganje programa javnih potreba u kulturi rh za 2020. godinu. javna ustanova pp papuk prijavila je na isti poziv arheološka istraživanja dvorske kapele i sakristije te su joj odobrena sredstva u iznosu od 150 tisuća kn za provedbu istih.  - obzirom na cjelokupno stanje kulturnog dobra planira se višegodišnje istraživanje obnova sanacija djelomična rekonstrukcija revitalizacija lokaliteta te stavljanje u funkciju nekih dijelova grada. osnovni cilj je pokrenuti sustavnu skrb o ružica gradu kreirajući sveobuhvatnu strategiju spašavanja od daljeg propadanjakao i  postavljanje jasnih kriterija za zaštitu i obnovu. krajnji cilj je zaustaviti rapidno propadanje završiti arheološka istraživanja osmisliti održivi program obnove kompleksa  građevinski sanirati najugroženije dijelove i pripremiti dokumentaciju za njenu trajnu prezentaciju kao slojevite povijesne arhitekture uz sadržajni razvoj i stavljanje u funkciju kulturnog turizma – rekao je ravnatelj parka prirode papuk alen jurenac.  - nakon prvog koraka koji je učinjen izrada konzervatorske studije sa smjernicama vrijeme je za slijedeći a to je nastavak arheoloških istraživanja. prema navedenoj studiji od iznimne je važnosti učiniti arheološka istraživanja na području dvorske kapele i sakristije jer su to jedni od najdragocjenijih prostora koji traži dodatna sveobuhvatna istraživanja. također dvorska  kapela jedan od onih prostora koji ima smisla i opravdanja planirati za rekonstrukciju cjelovitu obnovu i novu namjenu poput izložbenog prostora početne točke obilaska utvrde te nikakvi se radovi ne mogu početi bez prethodnih arheoloških i konzervatorskih istraživanja. to je apsolutni prioritet što se tiče arheologije na ružica gradu – objašnjava arheologinja parka prirode papuk marijana lukačević. dvorska kapela ružice grada je najveća dvorska kapela u srednjovjekovnim burgovima u hrvatskoj. oba prostora raščišćena su u prvim godinama radova na ružica gradu. osim šturih podataka o tome da je bilo arheoloških nalaza nemamo drugih informacija kako je naznačeno „ prostori su raščišćeni do „poda““. kako s tog prostora postoji sačuvano nekoliko fotografija nalaza ulomaka kružišta prozora rozete i drugih profiliranih kamenih elemenata svakako bi trebalo istražiti imali takvih i sličnih nalaza još u kapelici. nedvojbeno da je dvorska kapela imala barem dvije faze izgradnje i nadogradnje. stoga bi trebalo unutar dvorske kapele i sakristije arheološki istražiti čitav prostor do zdravice.ožujak 2020. izjednačen sa 2017. i 2019. godinom, drugim i trećim najtoplijim zabilježenim ožujkom copernicus služba za klimatske promjene (c3s) koju provodi europski centar za srednjoročne vremenske prognoze u ime europske komisije redovito objavljuje mjesečne biltene o klimatskim promjenama u koji izvještavaju o promjenama uočenim u globalnoj temperaturi površinskog zraka morskom ledenom pokrivaču i hidrološkim varijablama. svi nalazi temelje se na računalno generiranim analizama pomoću milijardi mjerenja sa satelita brodova zrakoplova i meteoroloških stanica širom svijeta. površinska temperature zraka u ožujku 2020:  globalna temperature bila je jednaka drugom i trećem najtoplijem ožujku (2017 i 2019); u europi temperature su bile blizu ili nešto ispod prosjeka u najzapadnijim dijelovima ali znatno iznad prosjeka oko baltičkog mora i na istoku; temperatura je bila znatno iznad prosjeka u većini dijelova rusije i mnogim regijama u aziji u većini dijelova istočnog i južnog sad-a meksika na jugu južne amerike središnje afrike i zapadne australije; najistaknutije ispodprosječne temperature zabilježene su u sjevernoj i zapadnoj kanadi grenlandu svalbardu i istočnoj antarktici. kartografske i citirane vrijednosti podataka su iz era5 baze podataka ecmwf copernicus službe za klimatske promjene. površinski prosjeci temperature za europsku regiju odnose se na kopno samo sa sljedećim granicama zemljopisne dužine/širine: 25w-40e 34n-72n. više informacija o klimatskim varijablama u ožujku i klimatskim promjenama prethodnih mjeseca kao i grafike visoke razlučivosti možete preuzeti ovdje: https://climate.copernicus.eu/climate-bulletins danas je cvjetnica, a ovo su narodni običaji vezani uz nju ove godine vjernici će cvjetnicu proslaviti u svojim domovima bez javnih okupljanja i svečanih procesija a zbog epidemije koronavirusa cvjetnica cvjetna nedjelja palmenica uličnica ili nedjelja muke gospodnje) pučki je naziv za posljednju korizmenu nedjelju uoči uskrsa. kršćanski običaj ophoda s grančicama u spomen na isusov svečani ulazak u jeruzalem primjenjivan od iv. st. u latinskoj crkvi uobičajen je od kraja prvog tisućljeća piše hrvatska enciklopedija. u hrvatskom folkloru taj je dan obilježen uporabom raznovrsna proljetnog bilja: grančica drijenka vrbe lijeske ljubica i bršljana (u kontinentalnoj hrvatskoj) te maslinovih i palminih grana (u primorskoj hrvatskoj). bilju blagoslovljenomu na cvjetnicu u crkvi pridavala se dvostruka moć: zaštitna (od groma tuče bolesti i sl.) i plodonosna (osiguravanje dobrog uroda i zdravlja). blagoslovljene su se grančice stavljale na polja u štale i hambare zaticale za svete slike u kući odnosile na groblje ili su se sasušene palile kada se približavalo nevrijeme. nadalje umivalo se u vodi u koju se stavljalo cvijeće ili mlado žito (dalmatinsko zaobalje lika; hrvati u bosanskoj posavini i bačkoj) s uvjerenjem da će koristiti zdravlju sačuvati mladost i ljepotu lica a ponegdje i marljivost. u posavini je proljetnim biljem mladež kitila bunare i dvorišta dok su u središnjoj dalmaciji momci cvijećem darivali djevojke. osnova su tim postupcima pretkršćanski proljetni obredi vezani uz obnovu prirode. prastaro vjerovanje u obnoviteljsku moć biljaka koja se prenosi na ljude preuzeto je zatim u kršćansko tumačenje proljetne obnove kao obnove čovjeka. cvjetnica je početak velikog tjedna koji je spomen na posljednje dane isusova života njegovu muku i smrt a posebno se slave veliki četvrtak veliki petak i vazmeno ili uskrsno bdjenje. veliki tjedan završava uskrsom.  moje vrijemecopernicus pruža podatke za unaprjeđenje istraživanja covid-19 i nadzor pogođenih područja cams je pokrenuo stranicu za pružanje ažuriranih podataka o kvaliteti zraka na dnevnoj i tjednoj osnovi. na stranici će se naći karte vremenske serije i animacije dušičnog dioksida (no2) i sitnih lebdećih čestica (pm10) za 50 glavnih europskih gradova. na temelju satelita zemaljskih promatranja i najsuvremenijih numeričkih modela cams-ovo praćenje atmosfere omogućuje uvid u trenutne razine onečišćenja zraka u europi uključujući učinke mjera poduzetih za suzbijanje covid-19 na kvalitetu zraka. to je prilično složeno jer postoje velike očekivane razlike u površinskoj koncentraciji zagađivača zbog stalnih promjena vremena i mnogih izvora emisije koji su i dalje aktivni. ipak cams je već otkrio smanjenje razine no2 u sjevernoj italiji od početka karantene. nadalje cams razmatra i druge učinke koje zagađenje zraka može imati na covid-19. "trenutno nije utvrđeno da zagađenje zraka igra ulogu u širenju sars-cov-2" komentira vincent-henri peuch voditelj copernicus službe za nadzor atmosfere. "međutim utvrđeno je da zagađenje zraka utječe na kardio-pulmonalno zdravlje i imunološki odgovor. pored toga želimo proširiti našu mrežu suradnje s medicinskim istraživačkim timovima zainteresiranim za testiranje hipoteza o potencijalnom transportu i preživljavanju virusa na sitnim lebdećim česticama suspendiranima u zraku." u međuvremenu c3s je surađivao sa stručnjacima za zaštitu okoliša b-open kako bi razvio besplatnu aplikaciju climate data store (cds) i demonstrirao mogućnosti koje copernicus podaci nude istraživačima poput epidemiologa i zdravstvenih stručnjaka u suočavanju s covid-19: aplikacija monthly climate explorer for covid-19.* izbijanja virusnih bolesti često su sezonske prirode što je dovelo neke istraživače do hipoteze da bi covid-19 mogao pokazati sličan obrazac. c3s nudi povijesne podatke o temperaturi vlažnosti i uv zračenju na razini tla kao i o mnogim drugim klimatskim varijablama iz globalne re-analize era5. ovi podaci o okolišu istraživači mogu koristiti za testiranje hipoteze o klimatskim odrednicama i za istraživanje tvrdnji da temperatura i vlaga mogu utjecati na širenje covid-19.** „podaci c3s podržavaju društvo pružajući vjerodostojne informacije o prošlosti sadašnjosti i budućnosti klime u europi i ostatku svijeta“ kaže carlo buontempo voditelj copernicus službe za klimatske promjene. „nudimo alate i stručna vodstva koja omogućuju transformaciju naših podataka u vizualne proizvode poput karta i grafikona. nova aplikacija covid-19 climate explorer u cds-u nastoji pokazati široki potencijal naših podataka i pokazati korisnicima kako mogu koristiti c3s podatke o okolišu za vlastita istraživanja. " c3s pruža povijesne trenutne i buduće podatke o temperaturi i vlažnosti prikupljenima za područja u širini od 12 kilometara. sredinom ožujka služba je zatražila od b-open-a da razvije aplikaciju koja može usporediti te podatke s lokacijama smrtnih slučajeva covid-19 za siječanj veljaču i ožujak 2020. koje je osiguralo sveučilište johns hopkins. aplikacija također pokazuje kako će se temperatura i vlaga u svijetu vjerojatno mijenjati u sljedećih nekoliko mjeseci na temelju podataka c3s koji datiraju unazad dvadeset godina. to omogućuje identifikaciju uvjeta koja su klimatsko pogodna ili nepogodna za širenje koronavirusa koji će se vjerojatno pojaviti u skoroj budućnosti.glavnu nagradu na natječaju "pušenje odbaci i lovu nabaci" osvojila renata ružička babić iz pakraca požega - još jedan tradicionalni natječaj zavoda za javno zdravstvo požeško-slavonske županije: "pušenje odbaci lovu nabaci" uspješno priveden kraju. ukupno je bilo prijavljeno 37 osoba a mjesec dana bez duhana uspješno je izdržalo njih 29. zbog pandemijske situacije sa covid-19 prateći upute nacionalnog stožera nažalost nismo bili u mogućnosti upriličiti javno izvlačenje dobitnika na koje uvijek pozivamo sve kandidate i vas predstavnike medija. stoga smo organizirali izvlačenje u kojem su ispred ustanove sudjelovali: mato matijević dr. med. vet. univ. mag. ravnatelj zjz požega jasmina kovačević dr. med. spec. javnog zdravstva univ. mag. monika puljašević bacc. med. techn. i dejvid zombori mag. psych. klinički psiholog. izvučene potencijalne dobitnike smo testirali te formirali zaključnu listu naših nagrađenih pobjednika. prvu nagradu od 3.00000 kn novčani bon osvojila je renata ružićka babić iz pakraca. drugu nagradu od 75000 kn novčani bon osvojili su: zdravko katazić iz brestovca kristina colosetti iz lipika te bruno tokić slavica samardžija kristina tomić mirela dobiš slavica tadić zvonimir nekić ivana mance bajt iz požege. ostali uspješni natjecatelji dobit će utješnu nagradu poklon bona u protuvrijednosti od 50 kn poštom na svoju adresu.  - još jednom od srca čestitamo našim novim nepušačima i želimo im svu sreću ujedno se zahvaljujemo medijima koji uvijek prate naše javno-zdravstvene akcije u interesu zdravlja naših sugrađana/ki - istakla je jasmina kovačević. danas je svjetski dan autizma danas kao i zadnjih nekoliko tjedana i mjeseci nalazimo se usred epidemije korona virusa. silom prilika slušajući naše stručnjake prilagodili smo i promijenili način svog života i prilagodili smo svoje planove. ipak vjerujemo da i u ovim izvanrednim okolnostima unutar svojih obitelji i dalje svi obilježavamo za nas bitne dane. mi edukacijski rehabilitatori kao jedni od stručnjaka za djecu s teškoćama danas vas želimo podsjetiti na jedan bitan dan- svjetski dan svjesnosti o autizmu. veliki dio vas možda nije upoznat s tim što to autizam je neki od vas možda imaju nekakvu predodžbu o tome i zamišljaju si u glavi kišnog čovjeka gretu thunberg ili temple grandin neki od vas su možda roditelji djeteta ili odrasle osobe s autizmom neki od vas možda rade s njima a neki od vas možda sumnjaju da vaše dijete ima autizam. stručnjaci su davno došli do spoznaje da je djetetov razvoj pod utjecajem okoline u kojoj se nalazi i zbog toga je važno da se svake godine iznova podsjetimo i barem na jedan dan svoju pažnju usmjerimo na ovaj sve veći javnozdravstveni problem. što to autizam zapravo je? naziv autizam danas je najrašireniji naziv za poremećaje iz spektra autizma. radi se o neurorazvojnim poremećajima koji se javljaju u djetinjstvu većinom u prve 3 godine života. zahvaćaju sve psihičke funkcije i traju cijeli život ali funkcioniranje osobe ovisi o podršci koja joj se pruža. ono što je karakteristično za ovaj poremećaj nije samo nerazvijenost govora nego odstupanje u socijalnoj komunikaciji i interakciji ali i ograničena ponavljajuća i stereotipna ponašanja aktivnosti i interesi. češće se javlja kod dječaka a svjedoci smo da je sve prisutniji u našoj okolini. hrvatski zavod za javno zdravstvo 2019. je dao podatak da se u hrvatskoj nalazi 2508 osoba s autizmom (a treba imati na umu i veliki broj koji nema službenu dijagnozu). znakovi autizma najizraženiji postaju oko treće godine ali s napretkom znanosti došlo se do saznanja da se rani znakovi autizma mogu uočiti već u dobi od 6-8 mjeseci. tako se na primjer kod djece mogu uočiti: smanjena vizualna pažnja na osobe u okolini (ne pokazuju interes za osobe oko sebe) rjeđe uključivanje u interakciju (smiješenje i vokaliziranje drugoj osobi) nedosljedno se ili se uopće ne odazivaju na ime u dobi od 18. do 24. mjeseca se kao prvi simptom mogu javiti gubitak jezičnih vještina i interesa za okolinu nema vokalnih i motoričkih imitacija (nema geste za „pa-pa“ ne oponašaju zvukove životinja...) izostaje združena pažnja (dijete ne dijeli svoju pažnju ne slijedi pažnju drugih osoba) nema komunikacijske i socijalne razmjene postoje teškoće u razumijevanju govora ako imate sumnju da vaše dijete ima autizam ili ako ste ga prepoznali u gore navedenim znakovima preporuča se da se što prije obavi dijagnostički postupak gdje će vam stručnjaci na različitim područjima potvrditi ili otkloniti vaše sumnje. put od sumnje roditelja do dijagnoze može potrajati ali pokrenite ga tako da se javite svom liječniku opće prakse ili pedijatru kojem ćete iznijeti svoje sumnje. on će vas uputiti na specijalističku obradu koja najčešće uključuje neuropedijatra psihologa edukacijskog rehabilitatora logopeda i radnog terapeuta. svaki od navedenih stručnjaka pružit će vam podršku vezano za svoju specijalnost a mi kao edukacijski rehabilitatori želimo vam poručiti 10 stvari koje svako dijete s autizmom želi da znate:       9.želim društvo drugih ali im ne znam pristupiti. neovisno o tome jeste li u skupini koja nije uopće bila upoznata s ovim poremećajima bilo da ste u izravnom ili neizravnom kontaktu s ovim osobama zapamtite ovih 10 rečenica. neka vam one budu podloga za razumijevanje njihovih ponašanja a vama roditelji - podloga za rad i odnos s vašim djetetom. mr. sc. nelica šimleša dipl. defektolog ivona glavaš mag. rehab. educ.proglašen dan pokore i obraćenja u požeškoj biskupiji požeški biskup antun škvorčević uputio je pismo svećenicima u kojem je najavio program dana obnove čišćenja pamćenja i spomena mučenika kako se on u požeškoj biskupije već godinama slavi na „žalosni petak“ prije cvjetnice a koji ove godine pada 3. travnja. zbog  okolnosti nastalih opasnošću zaraze koronavirusom i potresom on se ove godine slavi kao dan molitve pokore i žrtve kajanja i obraćenja. na početku pisma biskup podsjeća kako se ovih dana brojni ljudi u hrvatskoj žrtvuju da bi pomogli u zaštiti od zaraze koronavirusa liječenju oboljelih pomaganju potrebitima među njima i onima koji su ostali bez domova u nedavnom potresu u zagrebu i okolici. kazao  da im dugujemo duboku zahvalnost te da nas oni svojim primjerom potiču na razmišljanje o povezanosti čovjeka s cjelokupnom stvarnošću kojoj on pripada i njegovu utjecaju na prirodni i društveni okoliš. u vremenu kada se puno priča o fizičkoj dezinfekciji biskup je istaknuo važnost duhovne dezinfekcije te piše: „dok svakodnevno slušamo o važnosti čovjekove fizičke dezinfekcije i sredstvima kojima se ona postiže istodobno trebamo svratiti pozornost na naše duhovno stanje i pronalaženje putova za njegovu dezinfekciju. valja nam poslušati isusa najizvrsnijeg poznavatelja čovjeka koji kaže: ‘ta iznutra iz srca čovječjega izlaze zle namisli bludništva krađe ubojstva preljubi lakomstva opakosti prijevara razuzdanost zlo oko psovka uznositost bezumlje. sva ta zla iznutra izlaze i onečišćuju čovjeka’ (mk 7 21.23)“. dodao je da zla koja su nas pogodila po isusovu tumačenju nisu božja kazna nego poziv na obraćenje te nastavlja: „prigodom pilatova ubojstva galilejaca i iznenadnog pada kule u siloamu pod čijim je ruševinama skončalo 18 ljudi isus je zanijekao uzročno posljedičnu povezanost između počinjenih grijeha i stradanja koja su ih pogodila ali je te događaje protumačio kao božji poziv na obraćenje: ‘mislite li da ti galilejci jer tako postradaše bijahu grešniji od drugih galilejaca? nipošto kažem vam nego ako se ne obratite svi ćete slično propasti’ (lk 13 2-3).  dok ljudi fizički ginu isus upozorava na propast koja svakom čovjeku prijeti iz njegova nečista srca.“ stoga je biskup pozvao svećenike i vjernike da petak 3. travnja bude dan molitve pokore i žrtve kajanja i obraćenja u požeškoj biskupiji  te učine korak prema duhovnom ozdravljenju koje se može dogoditi samo ako svatko od nas uvidi vlastita zla opredjeljenja prizna ih sebi i bogu te se za njih pokaje i odlučno odrekne kako bi vjerni bogu nastavili hoditi s njime putem života. no time nije dokinut dan obnove čišćenja pamćenja te će se svećenici i vjernici u sadašnjim okolnostima na „žalosni petak“ spomenuti zlodjela koje su totalitarni sustavi tijekom xx. stoljeća nanijeli brojnim nedužnim ljudima i moliti božje milosrđe za zločince a zahvaliti bogu za one koji su bile žrtve ali će ga „povezati sa sadašnjim stanjem te toga istoga dana molitvom postom pokorom i žrtvom posvjedočiti iskreno kajanje i odluku da promijenimo svoj život zatražimo božje smilovanje i praštanje za naše vlastite grijehe i grijehe čovječanstva za koje smo zaslužili kaznu. dok  bogu upravljamo vapaj ‘usliši i oprosti’ (1 kr 830) molimo ga da nam se u svojoj  bezgraničnoj ljubavi smiluje te odvrati od nas opasnost koronavirusa potresa i drugih zala ozdravi oboljele dadne snagu onima koji im služe utjehu nastradalima u zagrebačkom potresu otvoreno srce i pruženu ruku pomoćnicu u obnovi materijalne štete mudrost vodstvu naše domovine u donošenju gospodarskih mjera kojima će sačuvati radna mjesta te da nam gospodar ljudskih srdaca i svemirskih prostranstava udijeli mirna vremena oslobođena straha i ispunjena nadom“. biskup antun dao je potom konkretne upute o proslavi navedenog dana. napomenuo je da će se u požeškoj katedrali slaviti sveta misa koju će izravno prenositi platforma na web-stranici požeške biskupije tijekom koje će se biskup s nazočnim svećenicima u pokajničkom činu i molitvi vjernih spomenuti svih povijesnih i sadašnjih stradanje te moliti božje milosrđe za žrtve totalitarnih sustava i naše obraćenje i završiti slavlje činom povjere isusovoj majci. navedenog dana u svakoj župi župnici će slaviti svetu misu po obrascu „za oproštenje grijeha“ poslužit će se građom za pojedine dijelove slavlja te izmoliti čin povjere isusovoj majci. taj čin imat će posebno značenje u marijanskom svetištu u voćinu i pleternici gdje će voditelji svetišta zapaliti i biskupijsku zavjetnu svijeću. biskup je istaknuo: „neka u tom činu isusova majka prepozna našu odanost i pouzdanje u njezin zagovor te nam u sadašnjim nevoljama pritekne u pomoć.“ pozvao je svećenike da upoznaju  vjernike s duhovnim programom toga dana te se oni u skladu sa svojim mogućnostima u njega uključe ispune uvjete za postizanje potpunog oprosta u skladu s dekretom apostolske pokorničarne te zaključio: „u nemogućnosti sakramentalnim putem postići oproštenje grijeha spomenutim načinom u pripravi za uskrs postajemo u našoj biskupiji dionici plodova isusove muke i smrti te njegova slavnog uskrsnuća.“ još je biskup pripomenuo važnost slavlja navedenog dana u jasenovcu a prethodnog dana u staroj gradiški kada će se župnici svetom misom u svim župama spomenuti svećenika koji su u komunističko vrijeme bili ondje zatočeni te će u svim crkvama toga dana uputiti isusu kristu „molitvu za utamničene svećenike“. na kraju pisma biskup škvorčević je uputio svećenicima sljedeće riječi: „zahvaljujem vam što u izvanrednim okolnostima i ograničenim mogućnostima sa svom strpljivošću i razumijevanjem nastojite njegovati međusobnu povezanost uzajamnom molitvom i provodite zajedničke pastoralne programe koji nas ne ostavljaju samima nego snažno potvrđuju u zajedništvu naše mjesne crkve. zahvaljujem vam za zauzeto i požrtvovno pronalaženje načina održavanja povezanosti s vjernicima svoje župe i pružanja duhovne potpore preplašenim dušama napose po svakodnevnom slavljenju svete mise u župnim crkvama. naime „kad god se slavi spomen kristove žrtve vrši se djelo našeg otkupljenja“ (druga nedjelja kroz godinu darovna molitva). to se ostvaruje i onda kad svećenik slavi svetu misu bez naroda koja nikada nije njegov privatni čin nego djelo crkve. zahvalnost upućujem i vjeroučiteljima koji zajedno sa župnicima putem e-maila dostavljaju vjernicima građu korizmenih kateheza a kandidatima za prvu pričest i svetu potvrdu kateheze u pripravi za navedena slavlja.“ zaključio je: „neka božji blagoslov krijepi i ispunja mirom svakog svećenika i vjernika požeške biskupije i neka isusova majka bdije nad svima nama da se u sadašnjim izvanrednim okolnostima duhovno ne izgubimo.“ požeška biskupijasuradnja pošte i hpb-a: mirovine stižu na kućne adrese hrvatska pošta bez naknade će dostaviti mirovinu umirovljenicima koji imaju otvoren račun u hrvatskoj poštanskoj banci zagreb – kako bi umirovljenici mogli sigurnije zaprimiti svoja sredstva ne izlazeći iz svojih domova korisnici koji primaju svoje mirovine putem tekućeg računa hrvatske poštanske banke svoja sredstva mogu pomoću hrvatske pošte dobiti na kućni prag bez naknade. zahtjev se može uručiti na nekoliko načina: u obrascu će se osim svih obveznih polja naznačiti i iznos za dostavu. nakon zaprimanja obrasca bilo kojim od navedenih kanala hrvatska pošta vrši autorizaciju s hrvatskom poštanskom bankom te se organizira dostava novca putem poštara uz pripadajući nalog.poruka predsjedniku vlade - prestanite skrivati političke uhljebe i nevažne birokratske pozicije po gradskim tvrtkama iza liječnika, medicinskih sestara, profesora, policajaca zamislite koji bi frajer ispao kad bi odlučio razmišljati kao državnik a ne kao šef stranke  - vrlo zanimljiv status na svojoj fb stranici objavio je bernard jurišić novinar i komentator društvenih zbivanja za koji je dobio čak 2.000 lajkova. na fb ga prati veliki broj čitatelja a ovim statusom podijelio je sa svima svoje mišljenje što bi trebao odmah napraviti predsjednik vlade rh andrej plenković ako bude razmišljao kao državnik razmišljao o dobrobiti cijele hrvatske a ne razmišljati samo kao predsjednik stranke. status sa fb donosimo u nastavku: - nisam ekonomist i nemam mandat pričati o tome što sve treba poduzeti da se umanji neminovna gospodarska kriza koja slijedi. ima dovoljno pametnih ljudi koji o tome mogu i trebaju pričati mnogi već pričaju. i treba ih slušati. ono o čemu mogu pričati je sljedeće: svi moraju podnijeti svoj dio. svi. privatni sektor će svakako nagrabusiti neposredno ali najebat će i javni sektor posredno. svi koji danas pričaju o "zaštiti plaća" u javnom sektoru su idioti. tko će vam davati plaće ako kompletno sranje prebacite na privatnike i kažete da se vas to ne tiče? prestanite skrivati političke uhljebe i nevažne birokratske pozicije po gradskim tvrtkama iza liječnika medicinskih sestara profesora policajaca. nedavno sam čitao da direktor vodovoda na jednom otoku ima 17.000 kuna netto plaću! hej! 17.000 jebenih kuna!? naših kuna. a koliko je takvih diljem zemlje? množite. koliko je besmislenih radnih mjesta otvoreno i koliko se u njih pumpa našeg novca. zar će stvarno svi ti i dalje biti nedirnuti!? zar ćemo stvarno i iz ove krize izaći jednako glupi i nastaviti sa samouništenjem? zamislite sad kakvu šansu ima premijer ove zemlje. premijer svih. ne samo premijer političkih uhljebnika ili premijer svojih glasača. premijer onih koji stvaraju prihod jednako kao i onih koji stvaraju rashod. zamislite kakvu šansu u ovakvoj krizi ima da izađe pred narod i kaže: "svi moramo podnijeti teret ove krize i svi ćemo ga podnijeti. i mi političari i javni službenici jednako kao i svi oni radnici koji strepe hoće li sutra dobiti otkaz i svi oni poslodavci koji strepe hoće li ga morati dati!" zamislite kakav bi frajer bio da kaže: "hrvatska kakvu smo imali je stvar prošlosti ovako dalje ne možemo. uz sve mjere kojima ćemo pomoći gospodarstvu da koliko-toliko ublaži udarac koji nas čeka u sljedećih šest mjeseci svi mi koji živimo od državnog proračuna primat ćemo 30/40/50% manju plaću a država će početi dugoročan proces racionalizacije i rezanja nepotrebnih rashoda." zamislite koji bi frajer ispao kad bi odlučio razmišljati kao državnik a ne kao šef stranke? i kako bi ga povijest tretirala jednog dana kad bi umjesto o tome koliko će uhljebljenih glasova izgubiti razmišljao o tome koliko će ih na drugoj strani dobiti ako bude odlučan strog i pošten prema svima. onakav kakvi su vili i alemka. imamo najskuplju državu u eu. imamo tisuće političara birokrata i uhljeba s plaćama beneficijama i mirovinama nesrazmjernima bdp-u koji misle da ta lova pada s marsa. s druge strane imamo poduzetnike i radnike koji ne znaju što će donijeti sutrašnjica. znam da to neće riješiti sve probleme i znam da je to samo kap u moru onoga što treba napraviti. ali bi bila barem gesta da smo svi zajedno u ovome i da svi zajedno nešto moramo žrtvovati. jebeš pjevanje moje domovine na balkonima to može svatko. ali može li svatko poći od sebe i žrtvovati nešto svoje za spas te domovine? jer ta domovina u suprotnom nema budućnosti koliko god pjevali. ako onaj direktor vodovoda ne može preživjeti na otoku s 10.000 umjesto 17.000 kuna neka slobodno da otkaz na državnom poslu i prebaci se u privatni sektor ako smatra da treba zarađivati više. ako bilo tko od političara ili državnih birokrata smatra da zaslužuje više - vrata privatnog sektora svima su otvorena. okušajte se. i dabogda uspjeli. ne zaboravite da sposobni bez podobnih mogu. ali podobni bez sposobnih ne baš. bar ne zadugo. sve ovo dobro što se dogodilo u zadnjih mjesec dana s vraćanjem povjerenja u institucije može nestati već za mjesec dana zajedno s virusom. možemo se opet vratiti u naše rovove i naša sranja koja će biti još deset puta veća ako se vratimo načinu razmišljanja i funkcioniranja kojeg smo zamrzli kad je krenuo covid-19. a možemo i naučiti nešto iz svega ovoga što smo zajedno prošli i krenuti zajedno dalje. pametniji. skromniji. bolji. krize su uvijek i šanse. umjesto jednog mogli bismo pokušati pobijediti i mnoge druge viruse. one koji su dugoročno neusporedivo smrtonosniji od corone".prestanak obavezne vožnje s upaljenim dnevnim ili kratkim svjetlima od sutra 31. ožujka temeljem odredbe članka 102. zakona o sigurnosti prometa na cestama („nn“ 70/19) obavezno korištenje dnevnih ili kratkih svjetala danju započelo je 01. studenog 2019. godine a završava 31. ožujka 2020. godine. ipak podsjećamo da se svjetla moraju koristiti noću te u slučaju smanjene vidljivosti (magla kiša snijeg i sl.). također napominjemo da je bez obzira na zakonske obaveze vozilo s upaljenim dnevnim ili kratkim svjetlima danju bolje vidljivo pa je i prometovanje sigurnije. stoga apeliramo na vozače da unatoč prestanku obaveze korištenja dnevnih ili kratkih svjetala danju od 1. travnja tijekom vožnje na vozilu u slučaju smanjene vidljivosti imaju upaljena svjetla kako bi bili što uočljiviji drugim sudionicima u prometu te i na taj način doprinijeli vlastitoj sigurnosti te sigurnosti drugih sudionika u cestovnom prometu. vozači mopeda i motocikala dužni su tijekom cijele godine danju imati upaljena kratka svjetla na vozilu. u slučaju nepoštivanja navedenih zakonskih odredbi vozač će se kazniti novčanom kaznom od 30000 kuna. također vozači bicikala od prvog sumraka do potpunog svanuća (noću) te danju u slučaju smanjene vidljivosti na biciklu moraju imati upaljeno jedno svjetlo bijele boje na prednjoj strani i jedno crveno svjetlo na stražnjoj strani bicikla. u slučaju nepoštivanja navedenih zakonskih odredbi vozač bicikla kaznit će se novčanom kaznom od 50000 kuna.ako još niste, pomaknite svoj sat za jedan sat unaprijed noćas u dva ujutro satove koji se ne ažuriraju samostalno morali smo pomaknuti za jedan sat unaprijed čime smo "izgubili" jedan sat i imali za spavanje jedan sat manje. mobiteli su već ažurirani pa vam je to u kući možda jedini uređaj koji pokazuje točno vrijeme. s ljetnim računanjem vremena sunce će kasnije izlaziti ali će kasnije i zalaziti zbog čega će dani imati više svjetla u popodnevnim satima. u nedjelju je izašlo u 6:47 a zaći u 19:21. sat se pomiče u cijeloj eu i naravno u hrvatskoj a ne pomiču ga island rusija i bjelorusija. osim u europi sat se u trenutno pomiče u većini sjeverne i srednje amerike. europska unija prošle godine donijela je odluku kako će se ukinuti prelasci s ljetnog za zimsko vrijeme i obrnuto a rok za ukidanje je pomaknut s 2019. godine i još nije sasvim sigurno hoće li zadnje pomicanje sata u eu biti ove ili sljedeće godine. hrvatska se mora još odlučiti hoće li ubuduće pratiti zimsko ili ljetno računanje vremena.28  ožujka obilježavamo svjetski dan za okončanje ribolova i ukidanje ribolova na svjetskoj razini uzgoj riba: nagurane u kavezima umiru u mukama  - u švicarskoj je 2017. godine udruga pea - pour l'égalité animale pokrenula međunarodnu kampanju naziva „svjetski dan za okončanje ribolova - wodef” čiji je cilj podizanje svijesti o životu životinja u vodama kako u javnosti tako i u drugim organizacijama za zaštitu i prava životinja. ribe rakovi i glavonošci u središtu su brige wodef-a jer oni čine najveći udio životinja koje ljudi ubijaju a godišnja procjena je tisuće milijarda žrtava. stoga udruga prijatelji životinja poziva sve da 28. ožujka obilježe svjetski dan za okončanje ribolova i apelira na ukidanje ribolova i uzgoja riba diljem svijeta.  essere animali talijanska organizacija koja istražuje uvjete držanja životinja na farmama i u klaonicama prvi put je u europi dokumentirala intenzivno ribnjačarstvo. istražni tim organizacije upao je na velika uzgajališta brancina i pastrva kojima se opskrbljuju glavni talijanski supermarketi. prizori s uzgajališta prikazuju tisuće riba prisiljenih na život u kavezima u uvjetima prenapučenosti i lišenosti podražaja. prijevoz i postupanje s ribama kao predmetima svakodnevna je praksa. smrt nastupa nakon duge i neuspješne borbe za život te goleme patnje i boli kojima su izložene. europska unija potvrdila je da će poduzeti konkretne korake za rješavanje ovoga problema.    znanost je odavno potvrdila sposobnost riba za doživljavanjem boli i emocija. istraživanja su pokazala da ribe prepoznaju druge ribe iste vrste uče na određene načine stvaraju mentalnu predodžbu puta kojim idu prilagođavaju ponašanje situaciji u kojoj se nalaze te neke ribe čak koriste i razno oruđe kako bi si olakšale svakodnevni život. također ribe pokazuju ljubav trljajući se nježno jedna o drugu i tuguju kada im umru prijatelji. znanstvenici tvrde da se fiziologija živčanog sustava i ponašanje riba mijenjaju pod utjecajem štetnih i neugodnih podražaja. to znači da ne samo da ribe mogu biti pod stresom i u strahu već takve frustrirajuće reakcije negativno utječu na njihov imunološki sustav što posljedično znači da su manje otporne na bolesti.    ribe baš kao i ljudi imaju vlastiti smisao života zbog kojega su njihovi životi jednako važni kao i naši. imaju potrebu za hranom skloništem prisnošću sigurnošću te brigom za sebe i svoje potomke. ribe su društvena i osjećajna bića koja imaju važnu ulogu u morskom ekosustavu. znanstvenici su radili istraživanje u kojemu su ribama s bolovima u ustima koje nisu mogle jesti davali lijekove protiv bolova nakon čega su ponovno počele jesti. reagiranjem na lijekove protiv boli dokazano je da ribe imaju u mozgu receptore nalik onim receptorima na koje se isti lijekovi vežu kod ljudi.    iskorištavanju riba nema granica. uzgajamo ih za hranu koristimo u biološkim i medicinskim istraživanjima opravdavamo lov na njih kroz sport i zabavu zarobljavamo ih kao kućne ljubimce i koristimo kao ukrase u malim akvarijima. zabrinjavajuća je činjenica da se godišnje u svijetu ubije 2.500 milijarda riba te do 2050. godine neće biti riba nastavimo li ih masovno izlovljavati i usmrćivati. 90% velikih ribljih populacija istrijebljeno je u posljednjih 50 godina. zastrašujući je podatak da ljudi zbog svojeg nerazumnog neetičnog i sebičnog ponašanja uzrokuju smrt 20 puta više riba godišnje od ukupnoga broja ljudi koji su ikada koračali ovim planetom.  pohlepa i bezobzirnost razlozi su uništavanja iskorištavanja istrebljivanja iscrpljivanja porobljavanja i ubijanja riba i drugih životinja u moru. znanstvenici su otkrili da gotovo 1.000 morskih sisavaca ali i morskih pasa morskih kornjača i ptica umire svaki dan nakon što se ulove u ribarske mreže. patnja milijuna riba ne može ostati nezapažena i hitno je potrebno poduzeti mjere njihova spašavanja. „važnost riba i drugih morskih organizama od neprocjenjivog je značaja za opstanak svih vrsta ljudskih i ne-ljudskih na planetu te smo svi odgovorni i dužni dati svoj doprinos za poboljšanje trenutačne situacije s morskim životinjama” poručuju prijatelji životinja.je li ovaj sat za planet zemlju važniji nego ikad? earth hour najveća globalna volonterska akcija za očuvanje planeta obilježava se sutra gašenjem svjetla u 20:30 sati zagreb – globalna inicijativa sat za planet zemlju uz slogan „okrenimo se prirodi“ ove je godine čini se značajnija nego ikada ranije. uz klimatske promjene koje neupitno utječu kako na ljude tako i na biljni i životinjski svijet planet i njegovi stanovnici suočavaju se s pandemijom koronavirusa covid -19 u situaciji gdje su zdravlje i životi mnogih ugroženi uz ekonomsku krizu i mnoge druge izazove koji su pred nama.    svjetska organizacija za zaštitu prirode wwf koja ovu inicijativu provodi od 2007. godine poziva sve građanke i građane da se okupe virtualno i obilježe i ovaj earth hour dajući svoj glas za očuvanje prirode i našeg planeta putem platforme 'glas za naš planet'. unatoč situaciji u kojoj se nalazimo znatan broj gradova u hrvatskoj potvrdio je svoje sudjelovanje u akciji gašenjem svjetala u središtima gradova.      greta thunberg klimatska i okolišna aktivistkinja uključila se u ovu inicijativu rekavši da je za nju sat za planet zemlju svaki sat svakog dana. - potreba da se ujedinimo i zaštitimo naš planet veća je nego ikad. kako smo zamoljeni da se ne okupljamo s ciljem zaustavljanja širenja koronavirusa covid-19 predlažem svima da se ujedinimo virtualno za ovaj sat za planet zemlju i obnovimo naš zavjet za planet te iskoristimo svoje glasove da potaknemo akcije putem interneta sigurno i odgovorno. predlažem vam da u 20:30 sati isključite svjetla u svojim domovima i iskoristite taj sat da zajedno sa svojim prijateljima on-line date svoj glas za naš planet. moramo brinuti jedni za druge ali i za planet koji dijelimo.       sat za planet zemlju poznat je po simboličnom činu gašenja svjetla u 20:30 sati. wwf poziva sve građane da sudjeluju u akciji. - u potpunosti razumijemo ako se ne osjećate ugodno provesti sat vremena u mraku. ovog sata za planet zemlju sasvim je u redu da se odmaknemo od mraka i simbolike - ističe petra boić petrač iz wwf adrije. - mnogi su izgubili posao zbog krize u kojoj se nalazimo neki ne mogu boraviti u svojim stanovima zbog prirodnih nepogoda... vaši susjedi možda ne mogu ni upaliti svjetlo. stoga ovaj put za earth hour budimo solidarni! probudite u sebi aktivne građane dobre susjede i pomozite ljudima koji vas okružuju dok istodobno pomažete planetu. ako izlazite provjerite možete li i susjedima obaviti kupnju izvesti im psa ili provesti neko vrijeme s njihovom djecom igrajući se putem interneta.    wwf u ovim nesigurnim vremenima stoji uz sve građanke i građane hrvatske. pred nama su veliki izazovi zdravstveni ali i društveni i ekonomski. iskoristimo ovu krizu da pokažemo solidarnost jedni prema drugima i zajedno gradimo bolje društvo koje se temelji na razumijevanju i uvažavanju drugih zaštiti najranjivijih i zdravom okolišu.park prirode papuk, prvi unesco geopark u republici hrvatskoj, zadržao status svjetskog geoparka papuk je zaštićen u kategoriji parka prirode 1999. godine zbog iznimne prirodne vrijednosti što obuhvaća veliku raznolikost staništa i vrsta biljaka i životinja ali isto tako i geološku raznolikost zastupljenu u brojnim geološkim tvorevinama nastalih u različitim razdobljima prošlosti zemlje. posebnu vrijednost predstavljaju brojni fosilni nalazi organizama koji su prije 16 milijuna godina živjeli u “panonskom moru”. u parku prirode papuk nedaleko voćina nalazi se prvi geološki spomenik prirode u republici hrvatskoj zaštićen davne 1948. godine zbog jedinstvene morfološke pojave u hrvatskoj - stupastog lučenja vulkanskih stijena. zbog svih ovih razloga park prirode papuk gradio svoju prepoznatljivost preko vrijedne geološke baštine sažete na jednom vrlo malom prostoru dijela papuka i krndije. 2007. godine park je prijavljen i primljen u članstvo asocijacije europskih geoparkova te svjetske mreže geoparkova. 2015. godine geoparkovi su postali novi službeni program unesco- a međunarodni geoznanstveni i geopark program te su geoparkovi diljem svijeta postali dio programa “svjetski geoparkovi unesco-a”. u sklopu redovnog revalidacijskog procesa park prirode papuk prvi unesco geopark u hrvatskoj u srpnju 2019. godine posjetila je dvočlana komisija unesco geoparkova anthony thomas ramsay iz walesa te jing zhixing iz narodne republike kine. tijekom četverodnevnog posjeta geoparku papuk predstavljen im je napredak ostvaren u protekle dvije godine od infrastrukturnih novina novih projekata a susreli su se i s dionicima i predstavnicima lokalne uprave. vijeće za unesco svjetske geoparkove na osnovu izvješća revalidatora donijelo je odluku o produljenju statusa unesco svjetskog geoparka za četiri godine uz navođenje preporuka za rad u narednom periodu. „ čitavu budućnost parka temeljimo upravo na potpisu unesco–a. i naš najveći projekt geopriče nosi njegov naziv. stoga čitav napredak turističke ponude parka koji se provodi na dobrobit lokalne zajednice događa se i velikim dijelom zahvaljujući statusu unesco geoparka. iznimno smo sretni i ponosni što nam je članstvo u svjetskoj zajednici geoparkova produženo za još četiri godine.“ – izjavio je ovom prigodom alen jurenac ravnatelj parka.kako udomiti psa i mačku u vrijeme koronavirusa skloništa očajna mole građane da ne ostavljaju životinje i da ne zaustave udomljavanja - zbog preporuke da se maksimalno smanje socijalni kontakti skloništa za napuštene životinje kojih je u hrvatskoj više od 40 morala su zatvoriti svoja vrata za posjetitelje. time se automatski smanjilo udomljavanje životinja no ne i njihov priljev pa skloništa „pucaju po šavovima”. tome posebno pridonose neodgovorni pojedinci koji ostavljaju svoje dotadašnje najbolje prijatelje ili ne kastriraju svoje životinje pa bacaju njihove potomke na javnu površinu.    - jučer ujutro kada smo stigli pred azil dočekala nas je trudna kujica zavezana za ogradu treba roditi za desetak dana. prije nekoliko dana stiglo nam je sedam štenaca starih samo nekoliko dana koje sada hranimo na bočicu svakih nekoliko sati. samo u posljednja dva mjeseca primili smo na skrb 70 štenaca - očajna je sandra lamešić iz azila u zadru. jednake vijesti o bezobzirnom i sebičnom ponašanju građana stižu i iz drugih skloništa diljem hrvatske.  stoga iz mreže za zaštitu životinja koja okuplja više od 50 udruga za zaštitu životinja pozivaju sve da ne povećavaju golem problem napuštenih životinja i krcatih skloništa nekontroliranim razmnožavanjem pasa i mačaka pod svojom skrbi. - naglašavamo da ni za jednoga psa sklonište nije dobro mjesto a posebno ne za štence čija je smrtnost u skloništima izrazito visoka. psi u skloništima nemaju luksuz biti u karanteni od udomljavanja. stoga apeliramo na građane da ne napuštaju životinje da udomljavaju pse i mačke umjesto da ih kupuju i da pomognu skloništima odgovornim ponašanjem kako bi ona mogla i dalje udomljavati životinje. pokažite solidarnost umjesto da ste uzrok problema - ističu iz udruge prijatelji životinja koja koordinira rad mreže za zaštitu životinja.  dodaju da je velik problem i to što inače mnoga skloništa iz hrvatske udomljavaju i po desetak pasa mjesečno u njemačku i druge zapadnoeuropske zemlje. međutim sada kada su zatvorene granice i zaustavljeno je udomljavanje u inozemstvo skloništa koja su se oslanjala i na takva udomljenja neće moći primati nove pse a udomljavanja ne smiju nikako stati!  iako su skloništa zatvorena za posjetitelje iz njih se i dalje mogu udomljavati životinje jer upravo će se na taj način napraviti mjesta za one koje čekaju svoje mjesto u njima. skloništa imaju fotografije pasa na svojim internetskim stranicama i društvenim mrežama kao i opise pasa i sve njihove podatke a rado će dogovoriti sve vezano uz udomljavanje putem e-pošte i telefona. sve potrebno može se dogovoriti prije primopredaje životinje a samo udomljavanje može se napraviti poštujući mjere fizičkog distanciranja i sa zaštitnom opremom.   - očekujemo od svih skloništa da objave protokol udomljavanja pasa za vrijeme trajanja krize izazvane novim koronavirusom koji će obuhvaćati slanje ugovora o udomljavanju putem e-pošte te predaju pasa udomiteljima poštujući sve naložene mjere. svima smo poslali prijedlog za sastavljanje takvoga protokola i mogu ga slobodno primijeniti - navode prijatelji životinja. upozoravaju građane da imaju na umu da je svaki djelatnik skloništa i volonter neizmjerno važan jer ako se i jedan zarazi ostali moraju u samoizolaciju a o životinjama se onda nema tko brinuti.  podsjećaju i da vrijeme koje smo svi prisiljeni sada provoditi doma možemo iskoristiti za zbližavanje s udomljenom životinjom. svima nam treba pozitive a činjenje dobrih djela što pomoć tako ranjivoj skupini kao što su napuštene životinje svakako jest djeluje terapeutski. više informacija o razlozima da se ne kupuju životinje već udomljavaju psi i mačke te kako to sada najbolje učiniti saznajte na www.prijatelji-zivotinja.hr.smanjimo bacanje hrane tijekom situacije uzrokovane virusom covid-19 udruga centar za edukaciju i informiranje potrošača donosi nekoliko praktičnih savjeta kako spriječiti bacanje hrane tijekom situacije uzrokovane virusom covid 19 savjet 1: dva puta razmislite prije nego što kupujete prekomjerno! skladištenje prekomjerne količine hrane samo će pridonijeti bacanju te spriječiti starije i druge ranjive skupine da kupuju hranu koja im je potrebna. savjet 2: naučite razliku između datuma “upotrijebiti do“ i “najbolje do“. datum “upotrijebiti do” odnosi se na sigurnost hrane. namirnice možete konzumirati do tog datuma a nakon njega više ne. datum „upotrijebiti do” nalazi se na namirnicama koje se brzo kvare poput mesnih i ribljih prerađevina te gotovih salata. datum “najbolje do“ odnosi se na kvalitetu hrane. namirnica će biti sigurna za konzumaciju i nakon ovog datuma no možda neće biti u najboljem mogućem stanju. okus i tekstura namirnice možda neće biti tako dobri. datum „najbolje do“ nalazimo na različitim namirnicama uključujući zamrznutu suhu i konzerviranu hranu. savjet 3: mudro spremajte hranu velik dio hrane koju bacate mogli biste ohladiti ili zamrznuti pa pojesti drugom prilikom. pravilno skladištenje i rukovanje hranom kod kuće ne pomaže vam samo da hranu očuvate sigurnom za jelo već i da ju zadržite duže svježom a da se ne pokvari. savjet 4: donirajte – tijekom trenutne situacije na društvenim mrežama je pokrenut niz grupa solidarne razmjene i pomoći ranjivim skupinama. učinite dobro djelo ! projekt „globalni pristup učenju o stvaranju otpada iz hrane“ sufinanciraju europska komisija i ured za udruge vlade republike hrvatske a ima za cilj popuniti prazninu niske osviještenosti i slabe obrazovne baze globalne međusobne povezanosti otpada s hranom te će podići svijest ciljnih skupina o globalnoj međuovisnosti i pitanjima okoliša i društvenog razvoja te promicati vještine izbjegavanja otpada hrane i promijenjene obrasce potrošnje u kućanstvima okrenuti doprinos smanjenju okolišnog i društvenog tereta na globalnoj razini. kempfovci obilježili dan down sindroma u znaku šarenih čarapica požega -  21. ožujka obilježavamo svjetski je dan osoba s down sindromom. iako se nastava odvija na daljinu učitelji požeške oš julija kempfa trude se da učenici što manje osjete težinu novonastale situacije. učenici svojim trudom dokazuju da je i ovakva nastava motivirajuća i zanimljiva te imaju osjećaj pripadnosti. učenici su potakli i članove obitelji na šarene čarapice koje su simbol prihvaćanja različitosti u zajednici koja postaje bogatija i ljepša tek kad postanemo svjesni vrijednosti svake osobe.ako ste ostali bez kvasca možete uvijek pripremiti domaći i ukusan kruh vjerujemo kako ste primijetili da je kruh jedna od namirnica koja nam brzo nestane. posebno sada kada provodimo vrijeme kod kuće i trudimo se izbjegavati prodavaonice. čak i ako nismo pojeli cijeli kruh teško je održavati njegovu svježinu i okus. zato je najbolje rješenje da sami pripremite kruh - no što ako u trgovini nema kvasca? donosimo vam par savjeta koji će vam pomoći da ispečete ukusni domaći kruh bez kvasca. ako imate previše kvasca kod kuće onda ste uistinu pravi sretnik. ako imate previše kvasca i brinete se da bi se mogao pokvariti postoji praktično rješenje. svježi kvasac ima kratak rok trajanja stoga ga možete zamrznuti kako biste očuvali njegovu kvalitetu. to naravno nije problem sa suhim kvascem koji može duže trajati. ako imate preveliku zalihu kvasca koju nećete potrošiti uvijek možete proslijediti drugima koji ga nisu stigli kupiti. ako imate samo jedan kvasac bez brige moći ćete pripremati kruh cijelo vrijeme dok ste kod kuće. prvo za pravljenje kruha ne treba puno kvasca ponekad je potrebno puno manje nego što obično koristimo. u ovom slučaju smanjite količinu kvasca koju obično stavljate i stavite tijesto na hladno mjesto. ono će se tako lagano podići a vama će ostati dovoljno kvasca. najvažniji trik: ako kod kuće imate samo jedno pakiranje kvasca iskoristite ga za izradu tijesta. prije dodavanja ulja u tijesto odvojite mali dio veličine ping pong loptice i pohranite. komadić koji ste pohranili na hladno i tamno mjesto možete koristiti već idućeg dana za izradu novog kruha. jednostavno lopticu zdrobite na male komadiće i umiješajte u mješavinu tople vode ili mlijeka i šećera te ostavite da odstoji 12 sati. postupak možete ponoviti kod svake izrade kruha. ako imate prašak za pecivo jeste li znali da možete napraviti ukusni kruh i s praškom za pecivo koje je ovih dana najlakše za pronaći u trgovinama? također priprema je brža i jednostavnija jer ne morate čekati dizanje tijesta. koristite svoj omiljeni recept za kruh i zamijenite kvasac praškom za pecivo: trebat će vam oko 1 - 2 žličice praška na pola kilograma brašna. sve umijesite i stavite u pećnicu. ako imate sodu bikarbonu soda bikarbona se također može koristiti za pripremu kruha. možete koristiti bilo koji recept i vrstu brašna samo imajte na umu da će vam za pola kilograma trebati dvije žličice sode. to je isto kao i s praškom za pecivo: nema potrebe da se tijesto diže jednostavno sve umijesite i stavite u pećnicu. ako imate vinski prašak za pecivo vinski prašak za pecivo može poslužiti kao odličan sastojak za domaći kruh i često se koristi kao zamjena za kvasac. na pola kilograma brašna dodajte od 9 do 17 g vinskog praška i umiješajte ostale sastojke. uživajte u domaćem kruhu koji je spreman u trenu. ako imate kefir ako ste se pronašli u situaciji da nemate ni jedan sastojak koji smo prethodno nabrojali ali imate kefir ne brinite - i za to postoji rješenje. možda će priprema kruha kod kuće biti nešto duža ali vaš kruh će imati bolji i ukusniji okus. pomiješajte oko 100 g brašna 200 ml kefira (ako ste ga napravili kod kuće postupak je brži) i žlicu šećera. ostavite smjesu na toplom mjestu i pričekajte najmanje 6 sati. ponekad je potrebno pričekati i do 24 sata da smjesa postane aktivna. nakon toga mjehurići će se početi formirati na vrhu smjese. tada dodajte oko pola kilograma brašna ostale sastojke koje koristite kod izrade kruha i napravite tijesto. ako nemate ništa od navedenog ne brinite nećete ostati gladni. uvijek možete pripremiti razne vrste jednostavnijeg kruha. pomiješajte brašno vodu i sol a zatim u tavi ispecite ravni kruh koji nalikuje na palačinku. također možete napraviti meksičke tortilje ili domaće palačinke. želimo vam dobar tek!smije li biciklist na biciklu prelaziti preko zebre? da, ali samo u jednom slučaju bicikliste često viđamo kako na biciklu nerijetko nesmanjenom brzinom prelaze pješačku zebru. i tada su u pravilu u prekršaju… biciklist na zebri bez biciklističke staze sa ili bez semafora biciklist je vozač vozila na dva kotača pa za njega ne vrijede prometna pravila kao za pješake. zebra za njega ne važi te on ne smije prelaziti cestu prije nego što siđe s bicikla. dakle zebru mora prijeći kao pješak gurajući bicikl! međutim automobil je po definiciji opasna stvar te njegov vozač mora stati ispred zebre te propustiti biciklistu koji je već krenuo prema zebri te nikako ne smije nasilno ostvarivati svoju prednost u prometu. biciklist je kao i pješak nezaštićen u prometu za razliku od automobilista te automobilist mora voditi računa o njegovoj sigurnosti i poduzeti sve mjere predostrožnosti da ga ne povrijedi automobilom bez obzira kreće li se propisno prema prometnim pravilima ili su svojim ponašanjem u prekršaju. biciklist na zebri s biciklističkom stazom sa semaforom ovo je najzanimljiviji i najopasniji slučaj jer biciklisti misle da smiju prijeći vozeći se na biciklu. to je netočno jer premda im označena biciklistička staza to dozvoljava svjetlo na semaforu im to ne dozvoljava odnosno zabranjuje im. na crvenom i zelenom semaforskom svjetlu za pješake jasno je označen pješak dakle zeleno svjetlo vrijedi samo za pješake te biciklist smije prijeći zebru samo kao pješak gurajući bicikl! biciklist na zebri s biciklističkom stazom bez semafora ovo je jedini slučaj kad biciklist smije prijeći zebru vozeći se na biciklu. no brzinu vožnje treba prilagoditi i voziti usporeno (do 10 km/h). kazne za prometne prekršaje ako biciklist ne postupi kako je prethodno opisano temeljem zakona o sigurnosti na cestama čl. 112 kazna je 300 kn. ako biciklist vozi s više od 05 promila alkohola u krvi  temeljem zakona o sigurnosti na cestama čl. 199 st. 10  kazna je 500 kn. ako vozač na zebri ne propusti pješaka ako nema semafora ili ako je pješaku upaljeno zeleno svjetlo odnosno ako ne propusti biciklista koji vozi biciklističkom stazom uz zebru temeljem zakona o sigurnosti na cestama čl. 57 st. 6 kazna je 3.000 kn. u slučaju izravnog ugrožavanje sigurnosti biciklista ili nesreće izriče se i zaštitna mjera oduzimanje dozvole na 6 mjeseci i 3 kaznena boda izvor autoportalprehranom bez mesa protiv koronavirusa na svjetski dan bez mesa prijatelji životinja ukazuju na tragične posljedice uzgoja i jedenja životinja  - ptičja gripa svinjska gripa ebola sars mers lažne kravlje boginje zarazni ektim ovaca i koza atipična kuga peradi i sada covid-19 – sve su to virusne bolesti životinja kojima se mogu zaraziti i ljudi odnosno zoonoze. nastale su i proširile se na mjestima iskorištavanja golema broja životinja kao što su nečiste i smrdljive industrijske farme i klaonice pretrpane tržnice i sajmovi s domaćim i divljim životinjama te razni objekti s bolesnim i zaraznim životinjama. ujedinjeni narodi zaključili su da čak 75 posto novonastalih bolesti potječe od životinja a većina ih je povezana sa životinjama koje se iskorištavaju za hranu. neovisno radi li se o domaćim ili divljim životinjama navika jedenja mesa dovela nas je do pojava pandemija u prošlosti i sadašnjosti a ako se ne osvijestimo i u budućnosti.  povodom svjetskog dana bez mesa (meat out day) koji se već punih 35 godina obilježava diljem svijeta 20. ožujka iz udruge prijatelji životinja poručuju da se sve ove bolesti te pojava novih mogu itekako spriječiti prelaskom na veganski način života te prehranom isključivo namirnicama biljnog podrijetla. „izbacimo iz prehrane okrutnost prema životinjama educirajmo se odvratnu tradiciju zamijenimo znanjem zaštitimo planet zemlju zaustavimo klimatske promjene iskorijenimo glad u svijetu spriječimo nastanak novih smrtonosnih bolesti spasimo životinje i očuvajmo vlastito zdravlje. naša budućnost i nada u opstanak je u veganstvu koje je jedini ispravan put izlaza iz ove stravične situacije u koju smo se kao čovječanstvo doveli” odlučni su prijatelji životinja.   navode da životinje u industrijskom uzgoju da bi bile što ekonomski isplativije u vrlo kratkom razdoblju od svega nekoliko mjeseci dosegnu težinu za koju bi im u prirodnim uvjetima trebalo mnogo više vremena. - šopaju ih hormonima lijekovima stimulatorima rasta kokcidiostaticima aditivima te raznim otrovima i kemijskim spojevima kako bi izdržale odvratne uvjete uzgoja i u što kraćem roku povećale težinu te proizvele što više mlijeka i jaja. većina životinja koje su biljojedi postaju kanibali jer ih hrane pripadnicima iste ili drugih vrsta. zbog naše navike jedenja mesa tako je nastalo i kravlje ludilo smrtonosna neurodegenerativna bolest goveda jer su krave tovili mesnim koštanim brašnom dobivenim preradom strvina zaraženih ovaca - upozoravaju prijatelji životinja.  dodaju da konzumacijom mesa mlijeka i jaja u ljudsko tijelo ulaze antibiotici koje životinje svakodnevno dobivaju i ljudi postaju sve manje otporni na nove mikroorganizme koji uzrokuju bolesti. iako znanstvenici već godinama upozoravaju da se upravo na farmama i u klaonicama koje su prepune bolesnih životinja stvaraju nove otpornije i smrtonosnije bakterije i virusi zabrinjavajuća je procjena da će do 2050. godine više ljudi umirati od ovakvih bolesti nego od raka.   zbog tradicijom ukorijenjene navike jedenja mesa obitavanje velikoga broja životinja na jednome mjestu tijekom uzgoja te konzumacija i miješanje domaćih i divljih životinja omogućili su razvoj novih jačih bolesti kao što je slučaj i s koronavirusom. većina modernih bolesti i zaraza nastala je upravo na farmama ili je njihov uzrok konzumiranje životinjskih proizvoda. našim uplitanjem u prirodni svijet zaostalim mišljenjem da će nas jedenje životinja izliječiti ili da jedenje egzotičnih životinja predstavlja statusni simbol smještanjem životinja u neprirodne nehigijenske i ekstremne uvjete postajemo meta mutiranih i smrtonosnih virusa i bakterija.  meso i životinjski proizvodi ne sadrže vlakna puni su kolesterola zasićenih masnih kiselina i toksičnih spojeva te predstavljaju visok rizik od kontaminacije patogenima kao što su: salmonella e. coli. campylobacter mycobacterium (uzrokuje tuberkulozu) bacillus anthracis (uzrokuje bedrenicu) coxicella burnetii (uzrokuje q-groznicu ili klaoničku groznicu) listeria monocytogenes (uzrokuje listeriozu) i paraziti (metilji trakavica trichinella spiralis…). osim toga životinje zbog stresa uzrokovanog transportom i svjesnošću da će biti zaklane ispuštaju u krv veliku količinu toksina.     - najjednostavnije i najhumanije rješenje u borbi protiv pandemije novog koronavirusa je veganstvo kao etički ekološki nenasilan i jedini održivi način življenja. zaustavimo pokolj nedužnih životinja koje cijenu ljudske obijesti i sebičnosti plaćaju vlastitim životima što nam se na kraju vraća kao bumerang i dovodi do ljudskih žrtava koje se veganskom prehranom mogu izbjeći - zaključuju prijatelji životinja. wwf poziva na virtualni sat za planet zemlju earth hour najveća globalna volonterska akcija za očuvanje planeta obilježava se 28. ožujka gašenjem svjetla u 20:30 sati zagreb – u subotu 28. ožujka u 20:30 sati po lokalnom vremenu sat za planet zemlju jedan od najvećih globalnih pokreta za okoliš ponovno će okupiti ljude diljem svijeta kako bi pokazali svoju predanost planetu. svjetska biološka raznolikost se smanjuje neviđenom i alarmantnom brzinom oko milijun vrsta prijeti izumiranje a planet je na rubu globalnog zagrijavanja. ovom akcijom svjetska organizacija za zaštitu prirode wwf ističe značaj prirode kao temelj zdravog planeta i neposredno snažno i isplativo rješenje za klimatsku krizu. s obzirom na situaciju u kojoj se svijet iznenada našao zbog mjera opreza od koronavirusa covid-19 gdje javna okupljanja u većini zemalja nisu moguća wwf ističe da je zdravlje i sigurnost njihovih pratitelja ispred svega. stoga ove godine pozivaju pojedince da se priključe akciji virtualno dajući svoj glas za planet putem web stranice: https://www.wwfadria.org/hr/ukljuci_se/sat_za_zemlju/voice_for_the_planet/. ova akcija koja je poznata po simboličnom gašenju svjetla u trajanju jednoga sata nastala je u sydneyu 2007. godine a tijekom godina proširila se na više od 180 zemalja i 7500 gradova. u njoj još od 2009. godine sudjeluju i gradovi naše regije. u hrvatskoj je akcija prošle godine obilježena u 85 gradova i mjesta gašenjem dekorativne rasvjete na ključnim znamenitostima. dok neki znanstvenici i biolozi pandemiju s kojom se suočavamo povezuju s gubitkom biološke raznolikosti u wwf-u poručuju da sada više nego ikada trebamo postati svjesni važnosti prirode koja je ključ našeg opstanka i napretka. „ljudske aktivnosti ozbiljno ugrožavaju prirodne sustave i prijete opstanku zemlje. putem platforme 'glas za naš planet' pozivamo svjetske čelnike da učine sve kako bismo postigli novi sporazum o očuvanju prirode i opstanku ljudi kojim će se zaštiti i obnoviti priroda do 2030. godine. želimo osigurati da očuvamo najmanje 30% zemljine površine za prirodu te da se preostalim dijelom upravlja na održiv način i tako osigura porast globalne temperature za samo 15°c“ ističe petra boić petrač iz wwf adrije i poziva sve ljubitelje prirode da daju svoj glas.  iako je dosad središnji događaj svakog sata za planet zemlju bilo gašenje dekorativne rasvjete u središtima gradova wwf i ovaj put poziva gradove da se pridruže akciji ali samo oni koji to mogu. kako u nekim gradovima gašenje svjetla ovisi izlasku radnika na teren u wwf-u ističu da je sigurnost pojedinaca važnija od samog čina gašenja rasvjete te pozivaju gradove da utječu na svoje građane i zamole ih da se pridruže akciji simboličnim gašenjem svjetla uz davanje glasa za zemlju iz sigurnosti svog doma da budu solidarni prema drugim ljudima kao i prema prirodi.ginko iz daruvara osvojio drugo mjesto na natjecanju za europsko stablo 2020. ginko iz daruvara kao pobjednik nacionalnog natjecanja hrvatsko stablo 2019. predstavljao je hrvatsku između 16 kandidata za ovogodišnje natjecanje europsko stablo 2020. te je osvojio drugo mjesto s preko 28 tisuća glasova. ispred njega bilo je samo drvo iz češke imena guardian of the flooded village koje je na svečanoj ceremoniji u povodu obilježavanja desete godišnjice od nastanka natjecanja u bruxellesu proglašeno pobjednikom. daruvarski ginko kandidirala je javna ustanova za upravljanje zaštićenim dijelovima prirode dubrovačko-neretvanske županije – nacionalni koordinator natjecanja. riječ je o najstarijoj vrsti drveća na zemlji koja postoji više od 200 milijuna godina. drvo ginka u daruvaru najveće je i najstarije u hrvatskoj te ujedno drugo najstarije u europi. muški primjerak ginkga bilobe daruvarčani nazivaju adam. on svojom raskošnom krošnjom i opsegom debla većim od sedam metara uživa zaštitu sukladno zakonu o zaštiti prirode u kategoriji spomenika parkovne arhitekture – pojedinačno stablo. u njegovoj sjeni raste i ženski primjerak stabla ginka po imenu eva. zahvaljujući njihovoj zajedničkoj povijesti nastala je priča o zaljubljenom ginku. natjecanje je prvi put održano 2011. godine. nastalo je sa svrhom da se istakne značenje starih stabala u prirodnoj i kulturnoj baštini koja zaslužuju našu brigu i njegu a inspirirano je popularnim festivalom stabla godine koji se godinama unatrag organizira u češkoj republici. traže se stabla koja su postala dio šire zajednice i stabla koja su ukorijenjena u život i rad ljudi. organizatori natjecanja su environmental partnership association european landowners organisation i terapark u suradnji s europskom unijom a za sve je mjerodavan povjerenik europske komisije za okoliš pomorstvo i ribarstvo.zatvoren dio turističke infrastrukture parka prirode papuk, no balon geopriče leti visoko velika - na temelju odluke ministarstva zdravstva o proglašenju epidemije bolesti covid-19 javna ustanova park prirode papuk obavještava sve posjetitelje da su s ciljem zaštite djelatnika i posjetitelja a u svrhu provedbe donesenih preporuka od strane stožera civilne zaštite do daljnjega odlučili obustaviti rad sljedeće turističke infrastrukture: - suvenirnice „eko – točka jankovac“- „kuće panonskog mora“ u velikoj- kamp odmorišta „duboka“ u velikoj- adrenalinskog parka „duboka“ostatak parka je otvoren za sve posjetitelje.  unatoč privremenom zatvaranju dijela turističke infrastrukture parka prirode papuk promocija zaštićenih vrijednosti visoko na nebu se i dalje nastavlja ali bez javnih okupljanja. nakon što je preletio pola europe balon geopriče napokon stiže kući.njegov je dolazak dugo iščekivan više puta najavljivan i odgađan no vremenska prognoza za danas 17. ožujka obećava nesvakidašnju predstavu na području parka prirode papuk. prvi let je planiran između 7 -7:30 h sa nogometnog stadiona u općini velika u smjeru kutjeva dok se drugi planira u popodnevnim satima oko 16 h također sa iste lokacije u smjeru kutjeva ili požege.- mi smo ovaj vikend proveli na otvorenom uživajući u prekrasnom vremenu te ćemo nastaviti i slijedećih dana. predlažemo da se čuvate lijepo vrijeme provedete uživajući na svježem zraku u prirodi i potražite pogledom nesvakidašnji prizor zelenog ljepotana iznad papuka i zlatne doline. ponavljamo balon je letjelica na koju vremenski uvjeti imaju najveći utjecaj tako da balon ne leti u slučaju padalina pojačanog vjetra i guste magle – ističu iz parka prirode papuk. pristižu pjesme za „zlatni glas zlatne doline“ a natječaj još otvoren do 20. ožujka kaptol - po 46. puta 8. svibnja ove godine kaptol će biti domaćin svome tradicionalnom festivalu tamburaških pjesama „zlatni glas zlatne doline“ koji okuplja pjevače i glazbene sastave iz hrvatske i okolnih zemalja. do 20. ožujka otvoren je natječaj za nove pjesme napisane upravo za „zlatni glas zlatne doline 2020.“ koje će biti premijerno izvedene na festivalu. kako smo saznali već je pristiglo dvadesetak pjesama no očekuje se da će ih pristići još toliko nakon čega će uslijediti izbor najboljih za izvedbu i objavljivanje festivalskog albuma. do festivalske priredbe bit će zgotovljen nosač zvuka sa svim pjesmama a očekuje se da će ih biti dvadesetak. uz soliste koje će ove godine pratiti šesteročlani tamburaški sastav rubato iz slavonskog broda pojačan sa sviračima na harmonici i bubnjevima nastupit će više tamburaških sastava i pjevačkih skupina. među pristiglim pjesmama dio je od autora i izvođača izvan granica hrvatske jer su tu uradci iz bosne i hercegovine te švicarske a do kraja natječaja očekuje se prispijeće još nekoliko skladbi iz zemalja okruženja.  - na razini općine ove godine dogovoreno je objedinjavanje dosadašnje tri priredbe koji će se održati pod kapom branda „zlatni glas zlatne doline“ – ističe nam mile pavičić načelnik općine kaptol koja je nositelj organizacije zajedno sa tamošnjim udrugama. naime 7. svibnja biti će večer tamburaških orkestara a 9. svibnja tradicionalna smotra folklora „šokačko se kolo vije“ tako da će ljubitelji glazbe tradicije i običaja imati što vidjeti i poslušati kroz čak tri dana. pripreme za priredbu dobro odmiču a dogovara se kao i prethodnih godina dobro medijsko pokrivanje festivala čiju će snimku emitirati više od 15 televizija u bosni i hercegovini hrvatskoj i srbiji. jedan od medijskih pokrovitelja festivala je tjednik kronika požeško-slavonska i internet portal www.pozeska-kronika.hrbiskupovo pismo vjernicima o opasnosti koronavirusa “budni budite i u svako doba molite” (lk 21, 36) požeški biskup antun škvorčević uputio je 12. ožujka pismo vjernicima o opasnosti koronavirusa. u pismu pod naslovom “budni budite i u svako doba molite” (lk 21 36) biskup kaže: “ovogodišnja korizma u godini božje riječi popraćena je strahom od zaraze nedovoljno poznatim koronavirusom koji je zahvatio većinu zemalja svijeta pa i hrvatsku. nadležne državne službe kod nas svakodnevno upoznaju građane s mjerama koje trebaju provoditi da bi se izbjeglo njegovo širenje. i vjerske zajednice primile su preporuke s obzirom na okupljanja vjernika napose na liturgijskim slavljima koje dostavljam u prilogu kako bi bile postavljene na crkvenom oglasnom prostoru u našim župama. peta božja zapovijed obvezuje nas čuvati vlastito zdravlje i štititi zdravlje bližnjega te je u navedenim okolnostima potrebno činiti sve što je s obzirom na to moguće. no i u trenutačnim okolnostima trebamo imati na pameti da je „spasenje duša najviši zakon“ (zakonik kanonskoga prava kan. 1752). stoga crkva u ovom trenutku ne može biti samo provoditeljica onoga što joj mjerodavna državna tijela preporučaju ili naređuju nego vršiti ono što je njezino vlastito pastoralno poslanje u teškom stanju kojeg smo dionici i u koje kao vjernici trebamo unositi božje svjetlo. sve ono što se u posljednje vrijeme događa u svijetu i kod nas svjedoči kako je naš ovozemaljski život krhka stvarnost te jedan virus može staviti u pitanje sustav sigurnosti i blagostanja na kojem suvremeni čovjek gradi svoju egzistenciju i društveni poredak. u tom stanju imaju posebnu izazovnu snagu isusove riječi: „vjerujte u boga i u mene vjerujte“! (iv 141). kao vjernik usuđujem se ustvrditi da je koronavirus svojevrsna božja kušnja kojom on provjerava našu vjernost i oslonjenost na njega. stoga se u nastojanju oko obrane vlastitog i susjedova zdravlja ne smijemo ograničiti samo na ljudske sustave i mogućnosti nego se obnoviti u živoj vjeri u boga voditelja povijesti i ravnatelja naše sudbine. poslušni isusovoj riječi „budni budite i u svako doba molite“ (lk 2136) pojačajmo osobnu i obiteljsku molitvu činimo djela milosrđa zauzetije oblikujmo život u skladu s božjim načelima očitujmo vjernost u vršenju kršćanskih dužnosti. to je sastavni dio zadaće koju smo preuzeli na početku korizme i naš odgovor na isusov poticaj: „obratite se i vjerujte evanđelju“! (mk 115). pozivam vjernike požeške biskupije da na čelu sa svojim svećenicima u sadašnjim okolnostima posvjedoče veliko povjerenje u boga i predanje svoga života u njegove ruke na taj način očituju oslobođenost od pretjeranog straha i panike unose mir među pojedince obitelji i društvo te budu odgovorni u svom djelovanju primjereno stanju ugroženosti. u navedenom duhu vjernici se neće olako odreći sudjelovanja na svetoj misi jer nas u njoj uskrsli gospodin pobjednik nad zlom i smrću pohađa svojom riječju hrani svojom žrtvom ljubavi i ispunja snagom uskrsnuća osposobljuje da nosimo teškoće sadašnjeg trenutka te medicinskom osoblju i drugima koji rade u prilog bolesnika svojom duhovnom i drugom solidarnošću pomognemo nositi križ. napose je važno da svećenici u okviru postavljenih sigurnosnih mjera traže mogućnost posvjedočiti blizinu isusa krista onima koji su izravno pogođeni koronavirusom nalaze se u karanteni ili samoizolaciji te im po svetim sakramentima donesu utjehu vjere i okrjepu duše imajući na pameti da im time čine najveće dobro kako su to shvaćali mnogi sveti pastiri spremni u svom služenju darovati i vlastiti život za spas drugih. s obzirom na pružanje mira u svetoj misi napomene u rimskom misalu kažu: „ako je zgodno svećenik doda: ‘pružite mir jedni drugima’“. stoga navedenu gestu kao mogući izvor zaraze treba zasada ispustiti. sveta pričest nas najdublje povezuje s isusom kristom ostvaruje u nama njegovo djelo spasenja i ugrađuje u zajedništvo crkve te joj valja pristupati s dubokom vjerom i pobožnošću kao preduvjetom da ona u nama bude plodna. svećenici koji predvode sveta slavlja protumačit će vjernicima kako je u sadašnjoj opasnosti od zaraze prikladno primati svetu pričest na ruke. redoviti i izvanredni djelitelji svete pričesti trebaju pomno paziti na čistoću svojih ruku te pružati vjernicima kruh života tako da im ne nanesu zdravstvenu štetu. u slučaju kad pojedini vjernici iz strahopoštovanja prema presvetom otajstvu ne žele primiti pričest na ruku djelitelji svete pričesti trebaju s posebnom pozornošću stavljati hostiju u njihova usta pomno pazeći da izbjegnu svaki mogući fizički dodir. svaki župnik prosudit će stanje u svojoj župi te u skladu s općim preporukama nastojati organizirati one pastoralne programe koji po njegovu razboritu sudu neće izvrgnuti opasnosti zdravlje sudionika slavlja. procjenjujući rizičnost pojedinih okupljanja na biskupijskoj razini donesena je odluka da se ne održi križni put mladih požeške biskupije najavljen za 21. i 22. ožujka ove godine na relaciji lužani – pleternica – požega. pozivam župnike da u subotu 21. ožujka 2020. okupe u župnoj crkvi one mlade koji su se iz njihove župe prijavili za navedeni križni put obave s njima spomenutu pobožnost te ih na taj način duhovno povežu sa svima drugima koji su željeli biti njegovim dionicima. dan obnove čišćenja pamćenja i spomena mučenika 3. travnja 2020. održat će se u svim našim župama. o biskupijskom programu tom prigodom u staroj gradiški i jasenovcu novogradiški i novljanski dekanat primit će naknadno obavijest. biskupijsko hodočašće osnovnoškolske djece u voćin 2. svibnja 2020. ovisit će o trenutačnom stanju povezanom s koronavirusom. korizmene programe u godini božje riječi nastojat ćemo ostvarivati kako je predviđeno. u nastalim okolnostima prikladno je da svaki župnik dok sa svojim suradnicima pripravlja korizmene kateheze petkom povezane s pobožnošću križnog puta u župnoj crkvi dostavi internetskim putem građu za lectio divina s web-stranice požeške biskupije što većem broju župljana kako bi oni u obitelji „kućnoj crkvi“ mogli razmatrati božju riječ njome se ispunjati i u njezinu svjetlu oblikovati svoju svakodnevicu. na taj način trenutačna nevolja i otežano sudjelovanje na župnim programima u crkvi može biti prigoda za snažniju kršćansku izgradnju u našim obiteljima. s obzirom na uskrsne ispovijedi vjernika neka dekani dogovore sa svećenicima način na koji će slaviti sakrament pomirenja u pojedinoj župi nastojeći da sami oni budu zaštićeni od mogućnosti zaraze a jednako tako i pokornici. zasigurno će trebati organizirati ispovijedi u manjim skupinama vjernika u ispovjedaonicama koje na rešetkama imaju plastične folije ili neko drugo zaštitno sredstvo. o stanju ugroze koronavirusom ovisit će način na koji ćemo slaviti ovogodišnje sveto trodnevlje i samu svetkovinu isusova uskrsnuća o čemu će na vrijeme stići upute. pred nama su slavlja prve svete pričesti i svete potvrde. hoće li se ona održati u najavljenom vremenu odlučit će situacija u kojoj ćemo se tada naći o čemu će također biti na vrijeme informirani svi župni uredi. no što se tiče priprave kandidata za navedene svete sakramente zacijelo će biti poteškoća s njihovim okupljanjima u župnim prostorima. radi toga pastoralni centar u požegi pripravit će određeni broj temeljnih kateheza koje će župnici moći preuzeti s web-stranice požeške biskupije i dostaviti ih putem interneta kandidatima za svete sakramente kako bi se oni mogli kod kuće pripravljati za njihovo slavlje. pri tom će biti važna riječ koju će od vremena do vremena župnici ili vjeroučitelji e-mailom uputiti kandidatima. neposredno prije slavlja svetih sakramenata okupit će ih u crkvi i uputiti u događaj kojeg postaju dionici u liturgiji. u navedenom načinu priprave veliku ulogu imaju roditelji koje potičem da budu djeci obiteljski voditelji priprave za svete sakramente. neka nas i u sadašnjim nevoljama zagovara i za nas moli vjerna isusova majka te prati božji blagoslov koji na sve vas zazivam – uz srdačan pozdrav u gospodinu” završava biskup antun.   pozeska-biskupija.hr